　　《君有云》
　　作者：周木楠
　　文案：十里琅珰，学宫所在，由儒圣坐镇，其下有九位君子，三百儒生，乃世间最具文气之地。凡学宫弟子，受封君子之时，必高喝“一言”为此生箴言，这一生都将为此言而奋武，这一言便是所谓“君有云”。 苏白衣、风左君、谢羽灵为学宫弟子，都为了有朝一日成为君子而努力……


第000章 楔子 凌云之气
　　“谢三公子上山了！”
　　“谢三公子上山了！”
　　“谢三公子上山了！”
　　此刻仍是清晨，一声接着一声的高喝在山林之间响起，惊起了那山林间的鸟兽，也让那些蛰伏在山脚下的各派高手们慌乱地从各自的营帐中走了出来。
　　“谢三竟敢上山！”
　　“他怎敢上山！”
　　“可他终归上山了，在你我之前。”
　　一位身着红衣，面容清冷的年轻男子却对那一声声的高喝置若罔闻，一步一步踏着那山间石阶缓缓上山，不急不缓，彬彬有礼，可在旁人看来，这每一步都重重地踏在整个江湖的背上。
　　远处另一座云雾缭绕的山峰上，一位道童轻轻抹了抹眼睛。
　　“怎么了？”站在他身旁的高大道人挠了挠他的头。
　　“三公子的背影，很孤独。”道童的声音黯然。
　　“是啊，所有的朋友都死了，又如何能不孤独呢。所以我也很好奇，谢三的这次上山，是复仇，还是求死。”高大道人看着那行走在山道之上的年轻男子，缓缓说道。
　　而谢三公子就这么沉默地走着，有时会停歇下来喝一口水，有时会忽然抬头看着天空发一会儿呆，就真的像是一个登山的旅人。直到一个时辰之后，他停下了脚步。
　　“谢家三公子已到……山顶！”传信之人还未赶到山脚，便大声喝出了这一声。
　　以传信人的脚程，上山下山只需一炷香的时间，而谢家三公子轻功卓越，却硬是将这段路走了整整一个时辰，无非是想告诉整个天下，非我谢三抢功，要走在众人之前，而是天下之间，如今唯有我谢三一人——
　　胆敢上山！
　　年轻男子站在山峰之处，抬起头，看着面前的那座巨大的山庄。
　　大门紧闭，无人相迎。
　　“可惜了啊。”山脚下，一位身穿灰袍的老者将酒壶中的酒洒在了地上，“谢三确实很勇敢，比我们这些人都要勇敢，但也只到这里了。匹夫之勇，终化为尘土。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，谢三！你听到了吗！你那是匹夫之勇！”忽然有一响若雷鸣的声音响起。山脚下各门派弟子有一大半只听到了那大笑之声便已捂住了耳朵，跪倒在地，剩余的各派好手则都皱紧了眉头。
　　就连那站在山峰之上的谢三都浑身一颤。
　　“是谁！”灰袍老者怒喝道，“在装神弄鬼！”
　　“装神弄鬼？不，我就是鬼啊。从地底爬出来的恶鬼！”一柄巨大无比的长刀从天而降落在了营地正中，一股强大的刀气在瞬间将整面营地夷为了平地，随后一个魁梧的男子落在了刀柄之上，双手抱在胸前，居高临下倨傲地俯视着下方众人。
　　“是你？你还活着！”灰袍老者退了三步。
　　“是我。我还活着！”魁梧男子嘴角微微上扬，眼神中充满了蔑视，“我不会死的，因为我还要上山。”
　　站在山峰之上的谢三公子转过头，看着山下。
　　魁梧男子仰起头，看着山上。
　　两人相隔很远很远，但他们都知道，他们在看向对方。
　　谢三公子忽然哭了，他垂下头，伸手抹着眼泪，肩膀微微抽搐着。
　　“这一生，没想到还能见你哭一次，不枉死过这一遭了。”魁梧男子从那刀柄之上跳了下来，同时伸手握住刀柄，把那柄大刀拔了出来，“你们，让开！”
　　没有人敢说话，就连那灰袍老者都咬了咬牙让开了路。他们见识过这个人的刀法，比起瀛山上的那些人，这个人虽是正派弟子，但行事作风却更要无礼且无理！
　　魁梧男子抡起那巨刀，原地旋转了三下后，将那柄巨刀直接丢向了山顶，随后急速向前踏出三步，然后一跃而起，一把握住了刀柄，竟整个人随着那巨刀冲着那山顶直飞而去。
　　刀风所过之处，寸草不留！
　　“还是这么乱来。”远处那云雾缭绕的高山之上，高大道人笑了笑。t
　　小道童开心地跳了起来：“大哥真的没有死！我早知道他不会这么死的！”
　　“是啊，有些人你就会觉得，他死得不会这么简单。他若真的死了，只会在不平凡的地方。”高大道人轻轻顿了顿，“比如这座瀛山。”
　　只是几个呼吸的时间，魁梧男子便落在了那谢三公子的身旁，他将大刀抗在了肩膀之上，一手按下谢三公子的头：“别哭了。”
　　谢三公子抬起头，看了他一眼：“你怎么活下来的？”
　　“我还记着我们的约定，在完成之前，我不会死的。”魁梧男子看着面前紧闭的大门，“山下那些人说你一人上山，是匹夫之勇。今日，我便要告诉他们。”
　　“此乃。”
　　“君子之气！”
　　声音响彻山间，山下众人无不动容。
　　“真当瀛山的山门这么好破的嘛，一个人，两个人又有何不同！”灰袍老者恶狠狠地说道。
　　“陈掌门。”一名中年剑客轻声叹道，“瀛山的山门或许今日真的无法破，但是从今往后几十年的江湖，永远只会记得这两个年轻人，而不会记得我们。诚如他们所言，此乃君子之气，值得每一个江湖中人敬重！”
　　“既然大门不开，那便由我们自己劈开吧。”魁梧男子举起长刀，指着那一扇紧闭的大门。
　　“似乎每一次都是这样。”谢三公子拔出了腰间长剑。
　　“我觉得此刻，我们都在想一个事情。”魁梧男子看了一眼谢三公子。
　　两个人同时说了一句话：“要是他也在这里便好了。”
　　话音刚落，山庄之内忽然涌起一道猛烈霸道的剑气，大门在瞬间被那道剑气斩得粉碎，轰然倒地。山庄之内火光冲天，有一人站在门口，身上的白袍已经碎裂不堪，头发散乱，脸上沾满了灰，看起来十分狼狈，可此人却咧嘴笑得无比嚣张，他将剑抗在了肩膀上，看着山庄之外的二人，笑道：“你们说的那个人。”
　　“可是我？”
　　那一日，有人说在瀛山之上，看到有长龙咆哮，飞扬云间。
　　望气之术可称天下第一的青城山小道君在他的见闻录中写道。
　　此乃君子之气，凌云之志，破云为龙，冠绝天下。
　　今日小更一章楔子，明日正式开启更新。到国庆结束前每日保持两更。君有云书友群号：653814922
　　感谢大家的支持和等待！我会努力的！


第001章 夜阑
　　七年前。
　　夜阑城。
　　此时正逢江南的梅雨季节，已经一连下了九天的雨，薄雾叆叇，水汽氤氲，整座小城都仿佛坠进了仙境之中一般，显得飘渺而迷幻。可是今日的雨却很不同，不再是如丝的牛毛细雨，而是磅礴而下的大雨，敲打着屋檐啪啪作响。
　　柳橙巷一座药铺口的屋檐之下，一名穿着素衣的女子看着天空，看模样不过二十有余，面容秀美却有些憔悴，她呆呆地看着那漫天雨帘似乎在思考着什么，许久之后才开口喃喃说了一句。
　　“好大的雨啊。”
　　只是声音却和另一个声音重合了。
　　女子一惊，急忙转头，才发现边上不知何时已经站着一个穿着一身白衣的书生，那书生看着不过十七八岁的年纪，腰间配着一把长剑，背着一个书箱，似乎是刚刚躲进了这个屋檐下，正在用手擦着脸上的雨水。
　　“你是谁？”女子一惊。
　　书生将脸上的雨水抹去，转过头对着女子温和地一笑：“姑娘好，在下苏白衣。”
　　女子一愣，雨势在这个瞬间忽然小了下来，书生那温和的笑容中察觉不到半点敌意，她心想：莫不是真的走错了路的旅人？
　　自称为苏白衣的书生转过身将身上的书箱放在了墙边，脸上依然带着温和的笑意：“这就对了嘛，杀气绷得那么紧，连这温柔的绵雨都显得气势汹汹了。”
　　话音未落，那雨便又下得更大了。
　　一柄长刀抵在了苏白衣的胸口，女子冷声道：“我方才问你是谁，不是问你的名字。是问你为何出现在这里？方圆三里的关口应该都被四大世家的人把守着，你怎么溜进来的？”
　　苏白衣面对那锋锐的长刀，依然从容地笑着：“姑娘你是怎么进来的，那我便是如何进来的，这个问题并没有意义。但我们在此的相遇，却很有意义。因为……我是来帮姑娘的。”
　　女子收回了长刀，狐疑地看了苏白衣一眼：“你是恶魔城的人？我还以为他们并没有收到我的信。”
　　苏白衣挠了挠头，指了指自己的脸：“敢问姑娘，在我这张脸上看到了什么？”
　　女子打量了许久，眉头皱得更紧了，完全不明白面前这少年郎葫芦里卖得什么药：“什么也没看到。”
　　“纯良啊。我一看便是如玉君子，纯善无害，怎么会是恶魔城的人呢。”苏白衣无奈地叹了口气，一抖长袖，“恶魔城的人，能有我这般如画的眉眼吗，能有我这般清澈的双眸吗？姑娘你的眼光果然不是很好。难怪会喜欢……”
　　“青衣郎这样的男子。”
　　一阵疾风刮过，雨水打了进来，敲打着二人的脸庞上，有些生疼。
　　苏白衣依旧带着温和的笑意，看着面前的女子，虽然他的话语中带着明显的挑衅意味。
　　女子觉得自己应该发怒，可按住了长刀，对上了苏白衣的眼睛，却只是微微低了低头。
　　风散去了，雨水重新垂直地落下，然后便传来了马蹄踏起雨水的声音。
　　“来了。”苏白衣挑了挑眉。
　　女子的神色瞬间凝重了起来，她低声道：“我猜不出来你是谁，但既然你说是我的帮手，那么我相信你。毕竟我已经别无选择。只是接下来我们要合力抗敌，生死一线间，还是希望苏白衣公子坦诚相待。”
　　“其实我真的不知道该说些什么，我无门无派，来自一个小村子，你肯定没听过那个村子，但或许听过那里的酒。至于我为何来帮你？我师父让我来的。”苏白衣挠了挠头，“我是个好徒弟嘛，很听师父话的。”
　　“你师父是谁……”女子问道。
　　“嘘。”苏白衣伸出一指，做了个噤声的动作，他微微挑眉，“你听，马蹄声已经穿过了第二个街口，在他们到第三个街口的时候，便是动手之时了。到时候我先过去，顺利的话我一个人就够了，如果需要姑娘协助，我会发出讯号。”
　　女子摇头急道：“第四个街口才是动手的好地方，那个地方最是狭小，马车移动不便，他们纵然人多也施展不开……”
　　“确实，但那么好的地方，不止我们能够想到。所以我猜，那里早就有其他想要伏击的人等着了。”
　　“阿嚏！”第四个街口处，一架马车正安静地停在那里，一名魁梧的白衣男子坐在马车前面，手中握着缰绳，狠狠地打了个喷嚏，他擤了擤鼻子，不满地说道，“师姐，都已经走到这里了，你能告诉我们在等谁吧？”
　　“你可听说过青衣郎？”马车中传来一个女子温和的声音。
　　“公子青衣少年郎，江南来去杏园芳。那不是如今的江南第一风流公子吗？据说江南四大世家一半的女子都喜欢他，师姐你莫非也……”魁梧男子不怀好意地挑了挑眉。
　　马车中的女子却似乎并没有心情与他调笑，语气平静地说了下去：“王、谢、陈、东方，江南四大世家，他们每三年都会举行一次论鼎之会。论鼎之会上，四大家会派出门下最厉害的年轻弟子进行比武，青衣郎这一次便代表谢家出战。谢家这些年式微，已沦为四家之末，但青衣郎却凭借一己之力闯入了这次论鼎之会的最后一轮，震惊四座。很多人都说，十多年之后，谢家终于等来了他们这一代的人中之龙。”
　　“江南谢家？岂不是我最讨厌的谢羽灵他的家族？”魁梧男子一愣，“据说那小子一直想要重振谢家来着，现在看来被人抢先了啊。”
　　“然而并没有。在最终和王家少宗主决战的过程中，青衣郎忽然走火入魔、真气暴走，王家四名长老同时出手才将其制服。据他们后来所说，青衣郎之所以能在此次论鼎大会上突然崛起，是偷练了什么武功，而这武功很有可能是已经覆灭的魔教流传下来的邪功。所以四大家如今要将青衣郎押送至王家府邸，查验此事。”
　　“那我们在此是……”
　　“这些年四大家中以王家为首，他们一直刻意打压其他几家的势力，若青衣郎真被送到了王家府邸，怕是凶多吉少。青衣郎是谢羽灵的大哥，他得知此事后恳求先生相助，先生也觉得此事并没有那么简单，所以派我来此。”
　　魁梧男子舔了舔嘴唇：“救下那小子的大哥，那以后他还敢在我面前嚣张？难怪师姐你选择带我来。我等不及了。”
　　“等不及也得等。”马车中的声音虽然柔和，但却有某种不能抗拒的力量。魁梧男子耸了耸肩，抬起头：“好吧，反正也快了。”
　　“快了快了快了快了。”药铺门口的苏白衣口中喃喃念叨着，每一声快了都对应着一声被马蹄溅起的雨水声，“快了快了快了……到了！借根簪子！”
　　一袭白衣箭一般地冲了出去，只见苏白衣身法奇快，脚步踏在积水之上，却没有溅起半点水花。
　　这样的身法……女子想起了一个很久以前的江湖传说，她摸了摸自己的发髻，发现上面那根翠绿色的簪子已经不见了。
　　当那架疾行着的马车拐进第三个街口的时候，一袭白衣突然出现在那个拐口，随后一跃而起，那一跃而起的同时还带起了满地的雨水，那雨水随后铺散而下，冲着护着马车的众人扑头盖脸地浇了下来。
　　“有埋伏！”为首的人拔刀怒喝道。
　　但那一袭白衣却已经消失了。
　　为首之人抹了一把脸上的雨水，环顾了一下四周，怒骂了一声后说道：“大家都提起精神来，接下来的路小心些！”
　　而马车之中，此时却有两人四目相对。
　　一身青衣的男子靠在那里，面色蜡黄、双眼无神，脖子上、手臂上、脸上，几乎所有肉眼可见的地方都长满了烂疮，浑身上下竟是垂死之气，哪有半分江南风流少年郎的模样，他看了面前的苏白衣一眼，用尽所有力气张口想要说话却只发出了一些咿咿呀呀的声音。
　　突然出现在他对面的苏白衣急忙拿出了那根碧绿色的簪子，放在了青衣男子的手上。
　　青衣男子努力低下头，看着那根簪子，眼眶里有些湿润。
　　苏白衣低声道：“放心吧，我是来救你的。”
　　马车就这么疾行着穿过了第三个街口，来到了第四个街口。
　　“吁。”车夫一拉缰绳，停下了马车。
　　另一架的马车横在第四条街口，拦住了他们的去路，一名身材魁梧的年轻人从马车上站了起来，一身白袍松松垮垮地随风飘着，他的嘴里叼着一根牙签，将一柄竹剑抗在肩膀上：“师姐，他们来了。”
　　除去车夫之外，共有四骑护送着这家马车，为首那人策马行到了前面，看着那不可一世的魁梧少年，问道：“你们是谁？”
　　“把青衣郎留下。”魁梧少年伸出竹剑指着那架马车。
　　为首之人冷笑道：“四大家的车你也敢拦？”
　　“四大家很了不起嘛，方才你问我是谁，那我便告诉你。”魁梧少年傲然道，“吾乃极恶帮帮主，风……”
　　一个馒头从马车中飞了出来，砸在了魁梧少年的脑袋上，少年那一气呵成的介绍给生生得打断了。
　　“什么极恶帮帮主，给我重新说！”马车中传来女子的声音。
　　“好吧。”魁梧少年一跃而起，手中竹剑猛挥而下，那竹剑上带着强绝的风势，竟将那漫天雨帘席卷而下，冲着为首的那名护卫打了下去。
　　“这是刀法大风式！”为首那护从挥刀欲格，可那削铁如泥的铁刀碰到这柄从天而降的竹剑，却只过了一招就被压了下去。
　　魁梧少年冷哼一声，忽然将竹剑一收然后一脚将为首的护从踢飞了出去，随即一个翻身落在了地上，溅起了一地的雨水。
　　“学宫，风左君。”魁梧少年撇嘴笑了笑。


第002章 君语
　　“学宫？”
　　马车中的苏白衣听到了外面的动静，看了面前的青衣郎一眼：“为什么学宫的人会到这里来……”
　　那青衣郎眼神中流露出了几分不安，他一把抓住苏白衣的手，努力从喉咙里憋出了两个字：“带…我…”
　　“带你走带你走，这是当然的。我现在可不仅答应了师父，还答应了那位姑娘呢。师父说了，他的话可以不听，可却绝对不能骗姑娘，尤其是好看的姑娘。”苏白衣上前将青衣郎背了起来，和他说道，“一会儿我就趁乱从后面冲出去，你可抓紧了。”
　　“好。”青衣郎重重地喘着粗气。
　　马车之外，那摔倒在地的护从爬了起来，将一身蓑衣脱下，剩下那三名护从也从马上一跃而下，四人上前将那风左君围了起来。
　　“四个人一起上，不错不错。”风左君面对四人相围，却没有半点慌乱，甚至有些……兴奋！
　　“别玩过头了。”马车中的女子提醒道。
　　“放心吧，师姐。四大家的人都是废物，你看谢羽灵那家伙就知道了，不堪一击。”风左君手中竹剑一挥，冲着其中一名护从杀了过去。
　　在马车中的苏白衣听到了外面响起的打斗声，笑道：“便是此刻了。”他一脚将马车后面的木板踢飞，背着青衣郎便冲进了那雨帘之中，只是才踏出两步，就止住了身。
　　“早就察觉到马车之中还有一股气息了。”一个温和的声音响起，苏白衣抬起头，只见一名女子撑着一柄油纸伞站在他们的面前，油纸伞微微垂下，遮住了女子的面容。
　　“师姐。”风左君大喊道。
　　“你玩你的，这里交给我。”女子淡淡地说道，她微微抬起伞，正欲开口，可那一袭白衣已经从她身边穿过。
　　“抓紧我，这人的气息很强，我肯定打不过！”苏白衣对着身后的青衣郎说道。
　　“小兄弟的身法很快，但还缺了点意思。”苏白衣的话还未说完，那女子竟又出现在了他的前方。
　　“该死，那就再快些！”苏白衣大喝一声，脚步往左边一撤，又从女子身边掠过。
　　“这个身法是……”女子的油纸伞微微一抬，露出一双清澈如水的眸子，“走马？”
　　“我运起八重走马，我就不信她还追得上！”苏白衣得意道。
　　一直靠在苏白衣背上的青衣郎也缓了口气，可随即却瞪大了眼睛，惊喝道：“你！你！你究竟是谁？”
　　“我叫苏白衣，你叫青衣郎，你说我们是不是很有缘分？”苏白衣一边跑一边笑道。
　　青衣郎这一句“你是谁”自然也不是想问苏白衣的名字，他惊恐地喊道：“你在吸我的功力！”他努力想把原本架在苏白衣肩膀上的手收回来，可双手却像被苏白衣的身子吸住了一般，半点都无法动弹，只能任由自己的内力源源不断地流入苏白衣的身子中。
　　“是，我在吸你的功力，可也是在救你。你难道没发现，方才你连说两个字都那般吃力，现在却能骂我都不带喘气的吗？”苏白衣无奈道。
　　“可……可这是我。”青衣郎忽然落下了眼泪，“我唯一的机会了。”
　　“你的机会还有很多，你心中所想的机会都是为了扬名立万，成为四大家族的荣耀，来日能继承家主的位置，可如果不当家主，只是拥有一段美好的人生的话，那么你的机会就在前方。”苏白衣停下了身，看着那个站在屋檐下的女子。
　　女子那原本黯淡的瞳孔终于明亮了起来，她看着前方的二人，既惊喜也惊讶，一时说不出话来。
　　“我答应你，会把他带回来的。”苏白衣得意地将青衣郎从背上放了下来。
　　青衣郎终于感觉那股吸着自己的力量消失了，但浑身内力却也半点不剩了，他站在地上，踉跄了几下却几乎摔倒，素衣女子急忙上前扶住了他：“你怎么了？”
　　青衣郎靠着素衣女子的搀扶勉力站起了身，他看向苏白衣：“只有同样练了这门武功的人才能吸取我的内力，不然你早就真气暴走而亡了。阿兰，他是谁！”
　　没等那女子说话，苏白衣便先开口了：“我奉师命而来，家师姓谢。与你一样的那个——谢！”
　　青衣郎先是一愣，随后大笑道：“如今我们谢家怎还会有人来助我？这帮废物一个个都对我避之不及吧，就像他们当年对七叔那样。”
　　“是啊。你不是还有个七叔嘛？”苏白衣转过头，看着那长街的尽头，方才那女子身法不弱，随时可能赶到。
　　“世人皆知我七叔已死！你到底是什么意思！”青衣郎怒喝一声，往前走出几步，伸手便要抓苏白衣的肩膀。苏白衣回头伸出一指，在青衣郎的额头上轻轻一弹，随后压低了声音，似乎是在刻意模仿另外一个人的语气：“自小便告诫过你，异书自得作春意，长剑不借时人看，谢兴你急什么！”
　　“你……”青衣郎被那一指弹得往后退了几步，他瞪大了眼睛，神色大变，可只勉强说出了这一个字后就往后倒了下去，那被唤作阿兰的女子一步向前，将青衣郎扛在了背上。
　　“我先守在此处。你们赶快从屋子里的密道出城。”苏白衣语气急速，似乎不愿再多言。
　　“多谢公子！”阿兰心领神会，背起青衣郎便往屋内走，只是走出几步后，她忽然停了下来，随后从怀里掏出了一个用牛皮纸包住的书卷，往后一丢。
　　苏白衣伸手接过，沉吟道：“他知道后可能会很生气，甚至杀了你。”
　　“无妨了。”阿兰苦笑了一下，背着青衣郎走进了屋子。
　　“是一场忧伤的离别啊。”忽然有一声轻叹在屋顶上响起。
　　苏白衣急忙将那书卷放进了怀里：“我与他们二人素昧平生，这场离别再自然不过，哪里说得上忧伤？”
　　“谁说你了。我是说那满腔抱负的青衣郎。他这一走，便是与自己重振谢家的雄心告别了，与他想要叱咤的江湖告别了。你说忧伤不忧伤。”屋顶上的声音带着几分惋惜。
　　苏白衣额头上那雨水抑或是汗水一滴一滴地淌了下来：“姑娘你，是什么时候赶到的？”
　　“自然是与你一起到的。”那姑娘撑着油纸伞，站在屋檐之上，似乎并没有下来的打算。
　　“我还以为我的身法够快，早就把你甩开了。”苏白衣咽了口口水，“姑娘武功如此之高，为何不下来拦我们？”
　　“与你一样，我也是受一个姓谢的朋友所托来这里救青衣郎的，既然你已经救到了，那我自然便没有出手的理由了。”姑娘的声音带着几分温和。
　　苏白衣微微喘了口气，却也不敢尽信这女子所言，试探道：“那姑娘，我们就在此——告别？”
　　“在你走之前，我还有一件事要确认。”女子往前踏出一步。
　　“什么事？”苏白衣紧紧地按着腰间的长剑，手微微有些颤抖。
　　“这件事不需要你的回答。”女子举起油纸伞，从屋檐之上跃了下来。
　　“拔剑！”苏白衣怒喝一声，作势要拔出腰间的长剑。
　　只有一式！
　　只有一式的机会！
　　便在此刻！
　　苏白衣仰起头，却只看到一袭随风而飘舞的紫衣。
　　一只柔软的手忽然按住了苏白衣的手，随后那只手轻轻往后一拉，刷得一声——
　　时间仿佛在瞬间静止了。
　　等苏白衣回过神来的时候，那女子已经举着伞背对着他站在那大雨之中。而女子的左手之上，还多了一柄剑。
　　苏白衣伸手摸了一把脸上的雨水，最终喃喃自语道：“惨了惨了惨了惨了，不会死在这里了吧。”
　　那女子举起手中长剑轻轻一抖，将剑身上的雨水在一瞬间震开，于是那剑身上的两个字终于变得格外的清晰可见。
　　“君语。”女子低声喃喃道。
　　苏白衣看着空空的剑鞘，却是要哭出来了。就算能活着回去，师父给的剑丢了，怕也是要给活活打死。
　　“我们还会再见的。”女子将手中长剑朝空中一丢，那长剑在空中打了个转，最后重新落回到了苏白衣手中的剑鞘里，随后女子便举着伞朝前行去。
　　“姑娘……可是与我师父相识？”苏白衣鼓起勇气问道。
　　“我姓南宫。”那女子没有回头，只是回了一句意味不明的话。
　　苏白衣站在雨中愣了许久，最后终于下了个结论，怒骂了一句：“肯定又是什么风流债！”他转身想去拿书箱，却看到那墙角似乎另有一道人影闪过。


第003章 杏酒
　　枫桥城外。
　　杏花村。
　　“哟，这不是苏公子吗？出远门回来了？”路边一座简易的凉棚之中，一名小二将手中的毛巾甩在了肩膀上。
　　背着书箱的苏白衣刚出现在村口，就听到了小二的呼唤，立刻几个纵身跃到了那竹棚之边，笑道：“对啊。此行十余天，可想死你这里的杏花酒了，赶紧来一壶，再来一份酱驴肉。再一样一份打包，我带给师父去。”
　　“好嘞。稍等。”小二笑着应和道。
　　苏白衣找了个角落的位置坐了下来，这一路上因为害怕那武功惊人的女子追上来他都不敢在路上有半点停歇，毕竟那一句“我们还会再见的”着实有些吓人，如今苏白衣终于踏入了杏花村才终于舒了一口气，他将书箱放到一边，从其中拿出了那个牛皮纸包裹着的书卷，深吸了一口气后将牛皮纸打了开来。
　　里面却不是一整本书，而只是几页残卷。苏白衣拿起来数了数：“一页，两页，三页，才三页残卷就敢练，难怪把自己练成了一个废人。”
　　“公子看什么呢？酒和驴肉来了。”小二将一壶酒，一碟酱驴肉以及那打包的食物和酒放在了桌上。
　　苏白衣笑了笑：“关心你自己的生意去。”
　　“我这小铺子哪有什么生意。”小二见苏白衣不愿意说也没有追问，转过头恰好看到门口有两人路过，急忙向前招呼着。“两位客官看着面生，应是赶路路过咱们杏花村吧？要不进来喝一杯咱们村的特色杏花酒？”
　　那两人一人是个和尚，身材魁梧，看年龄约莫四十有余，胸前挂着一串巨大的佛珠，手中拿着一把月牙铲，神色严肃，他听到声音转头看了那小二一眼，吓得那小二往后退了一步。
　　苏白衣悄悄地把那残卷收到了怀中。
　　与中年和尚同行的还有一个面具人，身材瘦削背着一把墨绿色的大伞，听声音倒是个和善的年轻人：“也对，既然都到了这里，应当喝一杯杏花酒。戒空首座，你觉得呢？”
　　“我从不饮酒。”这名为戒空的中年和尚直接走入了凉棚，“给我来杯茶就行。”
　　“不饮酒也没关系，本店的杏花糕也是一绝。”小二急忙道。
　　“给我们来一壶酒，一壶茶，杏花糕便不必了。”面具人和戒空找了个位置坐了下来，那面具人低下头，忽然看到桌子上写着一行字。
　　“杏花村中杏花酒，杏花酒解千种愁。”面具人伸出一根手指触过那一行字，幽幽地说道。
　　“这是当年谢先生写下的。”小二将一壶杏花酒放在了桌上。
　　“哦？谢先生。”面具人轻笑了一下，“看这字迹，不像是用毛笔写的。而像是……”
　　“像是嵌入了这张桌子之中一般是不是！”小二得意地将手中的白布往背上一甩，“不是我吹牛，当日我可是亲眼看到谢先生写下这几个字的。那天他和城里的李秀才喝醉了酒，趴在桌子上用手蘸了蘸杯中的酒水就在桌子上写下了这句诗。他们走以后，我用布擦桌子上的那些酒水，每擦一下，那字迹就往下陷一分，每擦一下，那字迹就往下陷一分，最后桌子擦干净，那字迹却一直留在那里了。”
　　“这么神奇。”面具人的语气中带着几分笑意，可那中年和尚的眉头却越皱越紧。
　　苏白衣放下了一粒碎银子，起身背起书箱悄悄地往外走去。
　　别看到我，别看到我，别看到我。他在心里不停默念着。
　　“对了，这位苏公子！”小二高亢的声音打断了他的幻想，“就是谢先生的得意弟子啊！”
　　“我还有事。”苏白衣一步踏出，却又停了下来。
　　风吹起那面具人的灰色长袍，他轻轻抬手扶了扶自己的面具，语气中带着几分寒意：“小兄弟为何急着要走呢？”
　　苏白衣尴尬地笑了笑：“二位一看就不是冲着酒来着，我想不是劫财便是劫色了，还不赶紧跑了。”
　　“哦？为何我们不是冲着酒来着。”面具人问道。
　　“你们一个和尚不喝酒。”苏白衣伸出一根手指指了指那和尚，又指了指面前的面具人，“至于你，你戴着面具还怎么喝酒？”
　　“我们确实不是为了酒来的，我们是为了你家先生来的。”面具人倒是坦然。
　　“看上我家先生的字了？我家先生写字很贵的……城里的有钱人每年过年来求一副对联都……”苏白衣话说到一半，忽然停了下来，咽了口口水。
　　一把弯刀忽然从那面具人的手中飞出，在离苏白衣的额头仅一尺之遥的地方停住后急速旋转着，凛冽的刀风刮得少年郎的额头有些生疼。
　　“家师姓谢，名知泽。”
　　“那桌子上的那两句诗就是他写的！”
　　“他今年四十有余，面白无须！好酒，好酱驴肉！很懒！过年期间那些对联，都是让我替他写的，但是收了银子从来没有分给过我！”
　　“够了。”面具人手轻轻一拽，那柄弯刀重新飞回到了他的袖中，他侧身让开了路，“和你师父说一句，谢知泽这个名字不好听，以及客人来了，希望他，客至皆迎。”
　　“客至皆迎？”书塾后院之中，一名身穿白衣的中年儒士将一块酱驴肉丢进了嘴巴里，看模样应该便是那小二提及的谢先生了，“这家伙口气还挺大啊。”
　　苏白衣俯下身，低声道：“师父，从那夜阑城离开后我就觉得有人在跟踪我。我一开始还以为是那个姑娘呢，现在想想应该是这两个人，当时就觉得暗处还藏着几个人，我还以为是我多心了。他们也是为了这三页残卷而来的？”
　　“这三页残卷他们自然是要得到的，不过他们此行，应该是冲着我来的。三页残卷，可请不动他们。”谢先生笑道，“你可知他们二人是谁？”
　　“猜不到。”苏白衣摇头。
　　“天下第一大派，上林天宫。”谢先生喝了口酒。
　　“啊？”苏白衣张大了嘴巴。
　　“上林天宫坐镇维龙山，门中有三楼四院，那个叫戒空的和尚是上林天宫刑律院首座，那个面具人是千机院副座温惜，他们查我的消息查了十几年了，也是时候找到我了。”谢先生又往嘴里丢了一块肉。
　　苏白衣急忙站了起来，翻开柜子将里面的银票往自己的书箱里丢。
　　“做什么？”谢先生问道。
　　苏白衣头也不回：“跑路！”
　　“跑不了了，既然他们出现在那里了，那么整个村子现在应该都被上林天宫围起来了。”谢先生语气淡定。
　　苏白衣拍了拍腰间的剑：“那便只能打了。”
　　“徒弟啊徒弟，我教了你十余年，你相貌虽然越来越俊俏，颇有我当年的风采，可怎么风度就差了这么多呢？不是打就是跑，难道不能有更儒雅一点的方式吗？”谢先生叹了口气。
　　苏白衣急忙盘腿坐了下来：“什么方式？”
　　“等。”谢先生又喝了杯酒。
　　PS:新书期需要读者们多多帮忙！多多打卡！多多推荐！我爱大家！我爱我的祖国！国庆快乐！


第004章 雾花
　　“师父啊！”苏白衣故作镇定地陪师父“等”了不到片刻就忍不住哀嚎起来，“你说你当年偷了人家至宝，害得别人找了十几年，今天被他们抓到了，还不得扒了你的皮啊……”
　　“风度。”谢先生强调道。
　　苏白衣只能收起一脸苦相，无奈道：“君子不吃眼前亏。”
　　“那是好汉。”谢先生纠正道。
　　“师父你当年偷得那宝贝呢？”苏白衣很自然地换了个话题，“要不还给人家，和人家道个歉？”
　　“那宝贝不在我这里了，早就给你了。”谢先生忽然狡黠地笑了一下。
　　苏白衣一愣：“我怎么不知道？”
　　“你练得那门武功就是啊。”谢先生幽幽地说道。
　　“什么，那是你偷来的？”苏白衣一惊。
　　谢先生点了点头：“而且我已经把它烧了，所以记得那门武功的只有你了。你就是那个宝贝。”
　　苏白衣扶额：“师父你对弟子可真是太好了。话说青衣郎练了三页就成那模样了，我练了半本，以后岂不是更惨？这是什么宝贝，我不要还不成吗……”
　　“谢兴这孩子，过于着急了。”谢先生走到屋外，“放心吧徒弟，我们不会有事的。一会儿我会让他们把我带走，条件是放你离开。回到上林天宫后我再与他们周旋，他们拿不到那半本残卷，也不敢杀我。等你什么时候学成归来，再来救我如何？”
　　苏白衣一愣，眼眶忽然有些湿润：“师父你这是要为了我牺牲自己啊……”
　　“我什么时候……”谢先生微微皱眉。
　　“你这么说一定是为了让我放心离去，可你回到上林天宫，必定遭受百般折磨，最后在酷刑下被拷打致死……”
　　“你能不能……”谢先生无奈道。
　　“对了师父你说等我学成归来就救你，可我去哪里学比较好？是否已经有安排了？”苏白衣收了眼泪，正襟危坐，严肃地说道。
　　“去学宫。”谢先生没好气地说道，“学宫有儒圣坐镇，上林天宫也不敢招惹。”
　　“学宫？”苏白衣想起了那撑着伞的女子，打了个寒颤。
　　“徒弟啊。从今天起，你就要作为我的弟子行走江湖了，可不能丢了我的颜面啊。你如今乍看之下颇有几分我当年的风采，但以后切记一点。”谢先生走到门口，看着上方那“大晓书塾”四个字。
　　“师父请说。”
　　“切莫多言。”
　　谢先生走到了庭院之中，抬头看着那棵盛开的杏花树，忽然笑道：“白衣，你猜我现在想到了哪句诗。”
　　“此行若走便是久别，应是‘杏花含露团香雪，绿杨陌上多离别’。”苏白衣跟了上去，略微一想后认真地回道。
　　谢先生摇头：“不是。”
　　“那是什么？”
　　“当然是‘春色满园关不住，一只红杏出墙来’。”
　　“啊？”
　　谢先生闭上了眼睛，闻着那杏花香气，陶醉道：“你马上就要去江湖了，江湖之上尽是春色，春色之中必有那一枝红杏。尤其是你要去的学宫，那可是在钱塘城啊！”
　　“钱塘城如何？”苏白衣好奇地问道。
　　谢先生深吸了一口气：“钱塘城的姑娘，很美。”
　　苏白衣一笑：“先生有故事，对了我方才说得那个姑娘，她似乎……”
　　“是的，有很长的故事。”谢先生长袖轻轻一挥，将地上的落花和尘土扫去，苏白衣住了声，往地上一看，那里竟埋着一坛酒。
　　“这坛酒是我初来此地时所埋，今日送你，便是临别之礼了。“谢先生俯下身从那土中拔出了这一坛杏花汾酒，放在嘴边轻轻闻了闻，“说真的，在杏花村的日子真的很无聊，幸好有这杏花酒，也幸好有你这个聒噪的徒弟。只是今日，注定要离开了。”
　　“是的，今日你必须离开了。”一个厚重的声音忽然在门口响起。
　　苏白衣猛地转身，只见一个魁梧的僧人将手中的月牙铲重重地往地上一顿，冲着他们这边怒目而视。
　　“看来，我们的消息并没有错。”瘦削的面具人走到了僧人旁边，“许久不见了，谢……”话只说了一半，面具人便猛地往后一退，只见一朵杏花从他的面具旁划过，留下了一道浅浅的痕迹。
　　苏白衣看向谢先生，低声道：“师父，方才我遇到的便是他们。”
　　谢先生没有说话，他一手提着那坛杏花汾酒，一手捻着一朵杏花，低头思索着什么。
　　“谢楼主。既然我们走到了这里，你就应该知道，你不可能再继续躲下去了。”那魁梧僧人将手中的月牙铲又是重重地一顿，惊落了半树杏花。
　　“还是这样，说话喜欢敲那把大铲子。吵死了。”谢先生将手中那坛酒放在了地上，转过身，“刑律院首座大人，戒空大师。还有——千机院副座，温惜。”
　　“谢楼主离开的那一年，我只不过是千机院中的一位普通的弟子，成为副座也不过是去年的事情。看来谢楼主虽然隐遁江湖，消息却依然灵通。“温惜伸手摸着面具上那道浅浅的花痕，幽幽地说道。
　　“白衣，你还记得我和你说过上林天宫的故事吗？”谢先生笑了笑。
　　“其他的故事一下子想不起来了，只记得先生说过上林天宫中有一位楼主，他武功举世无双，样貌惊天绝地，总是身披一件金衣，手拿一把玉剑，行走江湖引得大半个江湖女子尽倾心，每一个哭着喊着都想要嫁给他，而他却万花丛中过，片叶不沾身，是古往今来，遍寻天下都难得一见的奇男子。”苏白衣回道。
　　“什么楼？”
　　“雾雨楼。”
　　“楼主名何。”
　　“谢看花。”
　　“是我了。”
　　谢看花手轻轻一挥，那埋着杏花酒的地方，忽然飞出了一柄长剑，落在了他的手上。
　　“久违了。”
　　银光一现。
　　戒空手中的月牙铲猛地扬起，温惜一把将背上的那把长伞拿下，墨绿色的伞面瞬间张开！
　　但是很快，戒空手中的月牙铲又重新落在了地上，那把伞又再度合拢，仿佛什么事情都没有发生过，谢看花长剑回鞘，手轻轻一抬。苏白衣立刻心领神会，一脚将地上的酒坛子踢了起来，越过戒空那二人的头顶，落在了谢看花的手中。
　　app
　　酒坛落在谢看花手中的那一刻，院子里忽然响起了一声鸡蛋壳碎裂一般的卡嚓声，只见温惜戴着的那张白色面具出现了一道长长的划口，他微微一抬头，面具瞬间粉碎，露出了面具之下苍白的脸庞。
　　戒空长吸了一口气，压下了胸膛中那股翻涌的内息，握着月牙铲的手却无法抑制地剧烈颤抖着，他皱了皱眉头，沉声道：“雾里看花。”
　　PS:君有云官方书友QQ群653814922我在等你


第005章 春风
　　“是雾里看花，当年你看不清那朵花，今天你也依旧看不清。”谢看花仰头喝了一口酒，然后抬起了头。
　　院墙之上，不知何时已站着一个人，那人穿着一身墨绿色的长袍，此刻并无风，但那长袍却似有狂风吹拂一般猎猎飞扬，面庞看上去与谢看花年龄相仿，但与谢看花的儒雅风流不同，这人的眉眼之中满是傲气，一种睥睨天下，谁都看不上的傲气，他俯视着谢看花，幽幽地说道：“雾里看花？”
　　“春风得意。”谢看花仰头喝酒。
　　苏白衣低声喃喃道：“这酒……不是送给我的吗？”
　　谢看花放下酒坛，微微一笑将其丢回到了苏白衣脚边，“徒弟，剩下的就留给你了。不然就算我不喝也要被我面前的这位挚友给抢了，是吧？春风楼楼主，赫连袭月。”
　　苏白衣挠了挠头：“这个名字师父你倒是没提过。”
　　“雾里看花，春风得意。我们曾经号称上林二绝，从来都是齐名的，你听我说得那些行走江湖的风流故事，至少有一半其实是赫连袭月的故事，所以你从来没听过他的名字。”谢看花回道。
　　苏白衣一愣：“很厉害？”
　　“很厉害，当年我以剑法成名，剑法名雾里看花，江湖上传说无人能看清我出剑的那一瞬。而赫连袭月则靠着一身内功行走天下，功法名春风得意，你看此刻他长袍无风而狂舞，便是那春风之力在他身旁流窜，近身之物，皆化为粉碎。”谢看花语气轻松，就像真得只是在谈论一位至交好友，还带了几分得意。
　　“我有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“既然近身之物皆化为粉碎，为什么他的衣服不会被粉碎？他不是应该光着身子站在那里吗？”
　　“白衣，再想想他们来之前我对你说得那几句话。”
　　苏白衣急忙垂首：“莫多言，莫多言。”
　　“其实这个问题，我当年也问过，然后被打得三天站不起来。”谢看花纵身一跃回到了二人的身旁，突然按住了苏白衣的手，“别出剑。”
　　苏白衣方才虽然一直和谢看花在闲谈，但实际上一直默默地准备着拔剑，可没想到却被谢看花发现了，他冲着谢看花摇了摇头，语气坚定：“师父，我方才想了想，觉得还是不能让他们带走你。咱们杀出去吧，只求逃走的话，也不是没有机会。”
　　谢看花笑了笑，语气温和：“相信师父，我说得都是真的，我还死不了，我们肯定会再相见的。你说对吧。”谢看花转过头，看着站在院墙之上的赫连袭月。
　　赫连袭月挑了挑眉：“对。”
　　“我与你们一起离开，可是你们不能难为我的学生。”谢看花将手中的长剑往上方一丢。
　　赫连袭月原本纷飞的长袖终于落了下来，他一把伸手接过了那柄长剑，笑了笑：“可。”
　　“不行！”苏白衣突然怒喝一声，冲着赫连袭月一跃而起，手中长剑已拔出一半，“师父，我说了。不行！”
　　“君语剑。”赫连袭月的眼神中闪过一丝温柔，可手上却没有留半点情面，他猛地一挥手将苏白衣打飞了出去。
　　苏白衣还没将剑拔出，就连人带剑撞碎了外面的木窗摔进了书塾之中。
　　谢看花连连摇头：“啧啧啧啧，我都说人家有春风之力了，但凡近身之物，皆化为粉碎啊。”
　　“师父。”苏白衣咬着牙，以剑拄地想要站起来。
　　“走。”谢看花纵身一跃落在了院墙之上。
　　戒空拿起月牙铲，看着书塾里的苏白衣，若有所思。
　　“走！”赫连袭月看向戒空，加重了语气。
　　戒空冷哼了一声，与温惜一同走了出去，赫连袭月这才带着谢看花纵身离开。
　　“这个什么春风得意，也太强悍了吧。”苏白衣挣扎了几次想要站起来，可却痛得龇牙咧嘴，只得重新坐在这里调理气息，直到半个时辰后，外面传来了马车的声音。
　　“去而复返，是来杀我的吗？”苏白衣将长剑偷偷藏在了身后。
　　一袭紫衣落在了庭院之中。虽然二人隔得有些远，苏白衣看不清那人的面容，可看那身型却有几分熟悉，片刻后便反应了过来：“是你！你竟然真的追到这里来了！”
　　“你师父呢？”紫衣女子问道。
　　“被抓……抓走了！”苏白衣急道，“对了我记得你们是学堂的人，师父让我去学堂找儒圣。”
　　“他们从哪个方向走了？”紫衣女子没有理会他的后半句话。
　　“向北而行，他们定是回维龙山上林天宫了。”苏白衣回道。
　　紫衣女子点足一掠站在了院墙之上，朝着远方看去。
　　“姑娘，带我一起走啊。我也要去救师父。”苏白衣喊道。
　　“李馗，把这个人带回学宫，就算是新入学的弟子。剩下的等我回到学宫后再安排。”紫衣女子对着下方说道。
　　一名矮壮的中年男子牵着马车的缰绳站在那里，却不是当日与紫衣女子一起劫青衣郎的风左君，他点头应道：“遵命。”
　　“姑娘，抓走师父的人可不简单啊，你一个人怕是对付不了……”苏白衣开口提醒道。
　　“带上你才是对付不了。”紫衣女子冷哼一声，纵身一跃消失在了苏白衣的视线之中。
　　那矮壮男子从屋外走了进来，看了看地上的苏白衣，伸手一把将苏白衣扛了起来。
　　“疼疼疼疼疼……”苏白衣大喊起来。
　　矮壮男子看了他一眼，神色冷漠：“就你这出息，还想见儒圣？”他扛着苏白衣走出院子，将他丢在了马车之上。
　　苏白衣斜靠在那里，重重地喘着粗气：“话说那位姑娘是谁，为什么她也要找我师父？”
　　“姑娘没让我说，我不能说。”矮壮男子冷漠地回道。
　　“可那姑娘也没让你不说对不对，所以你也不是不能说。”苏白衣循循善诱道。
　　那矮壮男子却是个老实人，想了片刻后点了点头：“这话也在理。”
　　“那你告诉我。”苏白衣急道。
　　矮壮男子将马车调转了一个方向，重重地一甩缰绳：“可我哪知道啊，姑娘就是让我帮忙赶个车罢了。我连你师父是谁都不知道啊……”
　　苏白衣无奈道：“我师父是谢看花啊。”
　　“哈哈哈哈哈，你师父是谢看花。”矮壮男子一改方才的冷漠，突然大笑起来，“你这年轻人可真会吹牛，那我师父还是赫连袭月呢！”
　　“巧了，那你师父刚走。”苏白衣讽刺道。
　　可矮壮男子却也听不懂这个讽刺，只是幽幽地说道：“江湖中人谁不知道，当年上林天宫和天门圣宗正邪大战中谢看花就已经战死了。一个死人，怎么做你师父？”


第006章 学宫
　　“水秀山清眉远长，归来闲倚小阁窗。春风不解江南雨，笑看雨巷寻客尝。”
　　距离苏白衣从杏花村中离开，已经过去了五日，如今他们的马车终于进入了钱塘城，进入了那号称江南树木最繁盛的群山——十里琅珰，苏白衣拉开马车的帷幕看着窗外的景色，忍不住念起了师父醉酒后经常念叨的这首诗。
　　“闻听江南是酒乡，路上行人欲断肠。谁知江南无醉意，笑看春风十里香。”持着缰绳赶车的矮壮男子也笑着接了下去。
　　“哟，你也知道这首诗呢，李馗。”苏白衣调侃道。经过这五日的相处，苏白衣已经和名为李馗的学宫车夫极为相熟了，那李馗虽然乍一看冷漠严肃，但相处久了却发现他心地善良热络，表面的冷漠只是因为此人性格过于木讷了，很难与人沟通。
　　可偏偏苏白衣最善与人沟通，就算面前是一块木头，他也能聊上三天三夜，可即便如此，李馗仍然觉得苏白衣说自己的师父是谢看花是在吹牛。
　　李馗拿起腰间水壶喝了口水：“做车夫的，虽然干得是个粗活，不需要会什么诗文。可我不一样，我可是在十里琅珰学宫之中做车夫的。这里有三百儒生，九位君子，还有儒圣先生呢，不能丢了他们的面子。到了。”
　　李馗的马车停了下来，苏白衣掀开马车的帷幕走了出来，只见不远处的山林之间伫立着一座雅致的书院，期间有云雾缠绕，飞鸟穿行，显得虚虚幻幻甚为缥缈，苏白衣揉了揉眼睛，再睁开眼却发现并没有变化。
　　此处山岭并不高，怎会有云雾缠绕？而且这学院，为何看上去似乎很近，又似乎很远？
　　“你看出来了？”李馗问道。
　　“有蹊跷。”苏白衣喃喃道。
　　“这是学堂君子合力设下的阵法，称‘远在天边、近在眼前’。若是常人进了这阵，三天三夜都走不出来。你闭上眼睛。”李馗抓住苏白衣的衣袖。
　　苏白衣自然明白学宫这么多年遗世独立于此处，必是有什么奥妙在其中，便也立刻听话地闭上了眼睛。随即他只觉得天旋地转起来，脚下的步伐感觉一步未动，但依稀能感觉到眼前的景色开始急速变换着，约莫半柱香的时间过去之后，李馗才淡淡地说了句：“到了。”
　　苏白衣睁开眼，只见面前有不少穿着白色学装的学宫弟子正拿着书卷匆匆行过，他急忙转头，发现身后是紧闭着的学宫大门，他一愣：“我们已经进来了？”
　　李馗也不理他，带着他径直地往前走着：“如今儒圣外出游历，学宫之中由君子周正主事，我带你去本代弟子授道的别院，先见过他再说。”
　　“李馗，刚刚是怎么做到的。”苏白衣仍回味着方才那奇妙的经历，“我感觉我的脚步都没动，怎么一睁眼就在这学宫之中了？”
　　“学宫自有玄妙，这里可是汇天下风流、学识、品德于一处，被世人称为“一宫在此，高山仰止”，世间所有读书人心中最向往的地方。若摆在读书人眼前的有两个选择：一是科举高中，皇城为官，二是拜入学堂，位列君子，那么多半会选择后者，当朝为官是一时的富贵，而位列君子，可是足以传扬世世代代的荣耀……”李馗骄傲地说着。
　　苏白衣挥手打断道：“李馗你这一听就是强行背下来的……”
　　李馗有些脸红：“我确实因为自己是学宫一员而骄傲，但又不知道怎么和别人夸耀我心里的骄傲，于是就让姑娘帮我写了这一段话……”
　　苏白衣随着李馗踏入了一处别院，李馗看了下院内并未发现有授课师长在，便让苏白衣先进去坐着，他去寻那君子周正过来。李馗离去后，苏白衣便在院内打量起来，只见一群学宫弟子正围在一起讨论着什么事。但和方才见到的那些学宫弟子不一样，这些人的背后，似乎都写着四个字……
　　苏白衣一字一顿地念了出来：“无、恶、不、作。”
　　前面那人听到了身后的声音，随即转过了身，那人身型极为高大，比苏白衣整整高了大半个头，披着一件松松垮垮的白色长袍，耷拉着眼角，一副无精打采的样子。他把玩着嘴里叼着的牙签，俯视苏白衣：“新来的？”
　　“在下苏白衣，自杏花村而来。”苏白衣看了一眼男子，只觉得似乎在哪里见过。
　　“杏花村？”高大男子皱了皱眉头，回头道，“没听说过，但是你，我是不是见过。”
　　那原本稀稀拉拉站在院落四处的学生们都围了过来，站在高大男子的身后。他们都穿着和为首那高大男子一样的白色长袍，松松垮垮的，丝毫没有学堂书生的模样，其中有一人掏出了绑在腰间的那柄竹剑，指了指苏白衣腰间的剑，幽幽地说道：“头儿，这家伙还没卸铁。”
　　“胆子不小啊，是不是没有人教过你规矩？”高大男子伸出一根手指掏了掏耳朵，“你叫什么来着？”
　　“苏白衣。”苏白衣皱了皱眉头，他忽然记起来这名高大男子是谁了，这便是当日出现在夜阑城力战四大家四名护从的学宫风左君！
　　“我一定见过你。”风左君正色道，“你转过身去！”
　　苏白衣干笑了一下：“你想做什么？”
　　风左君忽然纵身一跃，跳到了苏白衣的身后，看着苏白衣的背影恍然大悟，大声道：“我记起来了，那日从我们手上劫走青衣郎的就是你！我记得你的背影！你还敢到学宫里来！”
　　苏白衣往后一退：“误会误会。”
　　“我堂堂极恶帮帮主下山的第一件差事，原本是要在谢三面前好好炫耀一下的，可却被你这家伙给搅黄了。师姐让我不要惹事，把我赶回了学宫，没想到你却自己送上门来了。甚好甚好。”
　　“什么？极恶帮。”苏白衣原本心中紧张得很，可这一下却没忍住噗嗤一声笑了出来，“素闻学宫学问天下第一，这名字取得也忒没水准了。”
　　风左君先是一愣，随后勃然大怒：“小子你说我们极恶帮的名字取得难听！”
　　“这位公子说话够坦诚，也够直接。”一个带着几分笑意的声音忽然响起。
　　高大男子那一派的人全都拔出了竹剑，眼神穿过苏白衣看着门口的方向。苏白衣好奇地转过身，只见院门口走来了一批身着学装的男子，比起方才那波人一身痞气不同，他们个个穿着整齐，只不过身上的学装却是血红色的，上面还零星画着几朵白色樱花。为首之人面容冷峻，眼神冰冷，看了那高大男子一眼，又看了苏白衣一眼，没有说话。
　　“风公子，极恶之道，不是极凶之道，更不是天天拿起竹剑就要打人哦。”为首男子的旁边，一名挥着折扇的白净公子笑着说道，听声音正是方才开口之人。
　　“蓝玉泽，你有什么资格和我说话。”风左君将竹剑扛到了肩膀上，似乎随时准备动手。
　　苏白衣仔细打量着那蓝玉泽手中的折扇，发现上面也写了四个字，他皱了皱眉，念道：“以下犯上？”
　　“正是以下犯上。”蓝玉泽一收折扇，“公子可有兴趣加入我们血樱派？”


第007章 极恶
　　“素闻学宫学识天下第一，我以为每天都读圣贤书做学问的，敢情各位和我一样爱看演义小说？只是血樱派，极恶帮，一个以下犯上，一个无恶不作，可真是……”苏白衣的话说到一半，停了下来。
　　一柄折扇抵在了苏白衣的胸膛之上。
　　“真是什么？”血樱派为首的那名男子不知何时已经站在了苏白衣的面前，声音中带着几分寒意。
　　“谢羽灵你给我滚开，先来后到的道理你懂不懂？”风左君举起手中竹剑，冲着那血樱派首领谢羽灵打去，谢羽灵手中的折扇瞬间打开，上面果然也写着“以下犯上”四个字，他一个侧身，举起折扇挡住了那竹剑。
　　“你我对战十三次皆为平局，我早就不耐烦了。今日便一决高下。”风左君手中加重了几分力道，又是猛地一挥，谢羽灵借势一退，落在了院墙之上。
　　“好。”谢羽灵手一挥，折扇再度打开。
　　同时有樱花从空中飘落，有一朵落在了苏白衣的手上。
　　“有趣有趣，这个季节还有樱花？”苏白衣抬头一看，只见谢羽灵的两旁正站着两个血樱派的帮众，一人提着一个篮子，正对着谢羽灵撒着樱花花瓣。
　　“偏了偏了，再丢高点，别丢老大脸上！”蓝玉泽在下面指挥着。
　　苏白衣目瞪口呆，扭过头看向风左君。
　　“今日之后，你我之中谁将是站在学宫本代顶点的男人，将拥有一个答案了。”风左君举起了手中的竹剑。
　　苏白衣一愣，对着身旁的蓝玉泽说道：“这句台词我听过的。”
　　蓝玉泽收起了手中折扇：“哦？”
　　“是小说家山虚老鬼的小说话本《热血学宫》里的台词！这位风左君与我是同好啊！”苏白衣激动道，“我读书塾第二年的时候，最爱的便是此书！”
　　“大风北向来，汹涌百万军！”风左君左手紧握竹剑，刚刚举过头顶，“聚！势！”
　　随着风左君的一声怒喝，那竹剑周围的刀气真的聚集了起来，发出了风撕裂的呼啸之声，站在他周围的那些学子们纷纷往后避让开来，生怕那凛冽的刀风一不小心刮到他们的身上。
　　“大风，再起！”风左君右脚轻轻一顿，一股刀气澎涌而出，连站在远处的苏白衣和蓝玉泽都被迫往后退了一步。
　　“就算是竹剑，这一招也会死人的。”苏白衣喃喃道。
　　蓝玉泽笑了笑：“风左君太没有耐心了。”
　　话音刚落，只听“咔”得一声。
　　风左君微微皱眉。
　　那柄竹剑竟然从中折断了，随后又一截一截地裂开掉了下来，有一截还砸在了他的脑袋上。
　　“这么猛的刀气，又岂是一柄竹剑能够挡住的？”蓝玉泽轻叹一声，“今天又只能到这里了。”
　　“不，今天有一柄货真价值的铁剑。”风左君忽然转头看向苏白衣。
　　苏白衣一惊，急忙道：“你做梦！”
　　“由不得你。”风左君将手中的竹剑剑柄一丢，足下一掠，直冲苏白衣而来。
　　蓝玉泽一个侧身，让开了自己的位置。
　　谢羽灵也在此时一跃而下。
　　“这到底是什么鬼地方。”苏白衣微微俯身，伸手想要按住剑柄。
　　但有人抢先一步已经按住了他的剑柄。
　　此刻风左君还未赶到，谢羽灵仍在空中，有一个人比他们更快。而且这个人是从院外赶来的，一道白影只是一闪就已经来到了苏白衣的身边。
　　“这也太快了吧……”苏白衣背后升起一股冷汗，他全力运起八重走马的时候都不一定有这样的速度。
　　那人抢先一步按住了苏白衣的剑柄，“铮”得一声，君语剑被那人拔了出来，他左手将苏白衣往下一按，右手君语剑猛地向上一挑，将谢羽灵手中的折扇挑飞，随后又一个转身，将剑抵在了风左君的胸膛之上。
　　“学宫本就不存在什么最强，因为更强的人永远会一个一个地出现，而曾经的弱者也可能在某一日变成强者。当你知晓学宫无顶点之时，就是该离开学宫行走天下之日。”那人淡淡地说道。
　　苏白衣虽然还是被压着，但仍按捺不住心中亢奋：“是这句，就是这句！《热血学宫》里最经典的一句话！”
　　风左君和谢羽灵都立刻收了手，毕恭毕敬地鞠躬道：“师范。”
　　李馗这才急匆匆地从院外赶了进来，对那按着苏白衣的人说道：“周正君子，这位就是姑娘让我带回来的苏白衣苏公子。”
　　“难怪。”周正看了一眼手中的剑，将那剑插回了苏白衣的剑鞘中，随后松开了压着苏白衣的手。
　　苏白衣这才直起腰来，看清了面前这男子的面目，只见他面白无须，看起来约莫三十有余，眉宇间有着一股淡雅的书卷气，确实很有学宫君子的风范。
　　“周正君子。”苏白衣急忙作揖。
　　“课后把剑交给管事暂存。现在上课。”周正冲着内堂走去。
　　书院之内，周正端坐在讲桌之前，身后挂着一副长长的书卷，上面写着四个字——极恶之道。
　　下方学子，血樱派和极恶派各占左右，坐得整整齐齐，苏白衣坐在最后望过去，这场面配上周正和那身后的“极恶之道”四个字，确实很有些《热血学宫》书中的感觉。只是……正儿八经的十里琅珰学宫是培养——黑道的地方吗？
　　“今日有新生入学宫，蓝玉泽，你来为这位学友解释一下何为‘极恶之道’。”周正开口说道。
　　蓝玉泽点了点头，恭恭敬敬地鞠了一躬：“学生领命。如今江湖之上，群龙无首，各门派冲突不断，只求那江湖魁首之位，如今上林天宫尚有余力维持着脆弱的秩序，但三年之内，江湖必定大乱，届时各大门派必干戈相见，杀戮不断，江湖必沦落为十二年前的样子，即是——极恶之道。极恶之道之中，曾经的善恶是非都会变得模糊，而要想活下去，只有一个选择——成为强者。”
　　苏白衣挠了挠头，天下大乱？极恶之道？这群人难道真的信了？还有这种强者理论，难道不是那些小门派最常用的套路，以此来召集那愚昧的民众，骗取钱财？
　　周正点了点头：“在我来之前，是由李歪给你们授道，他所授得是君子之礼。讲究恪己守礼，仁德善意，与我所授的‘极恶之道’大为不同，你们觉得上我的课与上李歪的课，有何不同？风左君，你来回答。”
　　风左君站了起来，想了一下，回道：“上先生的课，很爽！”
　　PS:能看出几处关于《热血高校》梗的，是不是和我一样有年代感了。


第008章 秘卷
　　周正轻叹一声，拿起面前的茶杯，轻轻地吹了吹热气。众学生明白这是周正要开始教导学生的前兆，神色也都郑重了起来。
　　“风左君啊，你入学有多久了？”周正喝完了杯中的热茶，将茶杯放在了桌上。
　　风左君想了一下，回道：“自去年秋末入学，亦有大半年了。”
　　“大半年的时间，四位君子轮番授学，只得一个爽字？就不能……再多说几句。”周正又问道。
　　风左君挠了挠头，不知该如何作答。倒是蓝玉泽在一旁笑着说道：“周君子有所不知，风公子入学九月，前八个月都在睡觉，直到遇到周君子，这才打了一个月的架。可不是除了一‘爽’字外，别无他言了。”
　　“哦？那不妨再仔细说说这爽从何来。”周正面色不改，看不出喜怒。
　　风左君清了清嗓子：“既然先生要我说，那我就敞开了说了。我风左君，注定是要继承天晓云境的男人，我自小生活潇洒惯了，看得惯的朋友便能喝酒到天明，看不惯的人自然拿刀给打走，所以先生的极恶之道却正合我意。管他世道如何，拳头中见真章！所以先生这课，是真好！是真爽！”
　　“胡扯。”周正伸手丢出一个茶杯，砸在了风左君的脑袋上，随后茶杯又弹回到了他的手上，他斥责道，“此时授课讲得是极恶之道，却不是让你们融入这极恶之中！李歪所授的君子之礼，与我的课看似不同，但实则殊途同归，你若是想不明白这一点，便下山做你的云境宗主去吧。”
　　风左君轻叹一声：“唉，要不是打不过我爹，我早就下山了……”
　　“你说啥？”周正轻轻一挑眉，手中拳头握紧。
　　一阵穿堂之风从书塾之中掠过。
　　风左君急忙垂首道：“弟子说错了，请先生指教。”
　　“你号称无恶不作，便只有无恶不作吗？”周正伸手指了指在一旁偷笑了许久的苏白衣，“苏白衣，你笑什么？”
　　苏白衣急忙收住笑容，摇头道：“见风左君和先生坦诚而言，为这少年直率而笑。”
　　风左君微微一皱眉：“这话什么意思？”
　　“他骂你没脑子。”坐在风左君侧边的谢羽灵沉默了大半堂课，终于在此刻开口了。
　　风左君正欲发怒，却被周正一眼瞪了回去，周正随即冲着苏白衣问道：“你今日才入学，方才听我们一番关于极恶之道的讨论后，可有自己想说的？”
　　苏白衣想了一下，随后抱拳道：“今日是弟子今日进入学宫第一日，却遭遇了两个大——门派的围攻，所谓拉帮结派，是因为一个人什么都做不到。而我不同，我很小就孤身一人在这世道中闯荡了，我是孤独的王！”
　　学堂之中一片哗然，一是因为苏白衣的狂妄，一下子就得罪了本代学宫弟子最大的两股势力，二是因为这句话……真得很有文采，很有韵味，很得学宫众弟子的心。
　　就连风左君都微微皱眉品了许久，最终点了点头，夸赞了一句：“你这小子还不错！我很欣赏你！”
　　苏白衣在心中暗叹道：师父啊师父，这学宫号称收揽天下文气，结果我念了几句《热血学宫》的台词，就一个个对我仰慕钦佩，是我走错了地方，还是这学宫在你退隐江湖的这些年已沦落至此？
　　周正先是愣了一下，随后嘴巴咧了咧嘴竟是想笑，后转念一想又不该笑，便最终板起了脸，伸出一手示意众弟子安静：“白衣这几句话可有几分深意？不妨和大家解释一下。”
　　苏白衣想了一下，随后冲着周正暧昧地一笑，还挑了挑眉：“弟子确实有想说的，先生你过来，我同你说。”
　　“为何不能当众说？”周正问道。
　　苏白衣依旧神秘地笑着：“说不得说不得。”
　　周正犹豫了一下，还是起身站了起来，走到了苏白衣的身边：“究竟想说些什么？”
　　苏白衣站了起来，凑到了周正的耳朵边，伸手挡住了自己的嘴巴：“周正君子，最新一册我还没买到，说不下去了，你就饶了我吧。”
　　周正听完后脸色一红，拍了拍苏白衣的肩膀，随后轻轻地咳嗽了一下：“今日的课便上到这里了吧。今日苏白衣是入学宫的第一日，你们别去叨扰他。”
　　“是。”众弟子应道。
　　“下课。”周正朗声道。
　　众学子从书院之中一拥而出，苏白衣走到前面，却被风左君一把搂住了肩膀，风左君似乎忘记了方才苏白衣讽刺他没脑子的事情，心情很好：“你小子方才那番话很对我胃口。后面你又和先生说了什么？”
　　苏白衣摇头道：“师范方才拍了拍我的肩膀，你知道那是何意吗？”
　　“何意？”风左君问道。
　　“师范的意思是。”苏白衣也有样学样地拍了拍风左君的肩膀，“你若是说出去，就死定了！”
　　“哈哈哈哈哈，那不问也罢。可你真的不来我们极恶帮吗？你小子武功不错，胆子也不小，若来我们极恶帮，等授课之期结束后，血樱派必将被我们打败，到时候我就是学宫本代弟子中最强的男人。”风左君看着苏白衣，眼神诚恳，“而你，则是学宫本代，最强跟班！”
　　“告辞！”苏白衣抱拳道。
　　众弟子走出书塾之后，屋后有人推开画卷走了出来，那人笑道：“没想到吧，新来的这个学生还是你《热血学宫》的读者，说起其间台词也能这般面不改色。”
　　周正神色有些尴尬：“应该以为我也是《热血学宫》的爱好者吧。”
　　“他便是夕儿信上所说的苏白衣吧，谢看花的弟子啊，还姓苏，真是耐人寻味。”来人坐在周正面前，给自己和周正都倒了一杯茶。
　　周正喝了一口热茶，呼了一口气：“谢看花被上林天宫带走了，那么我所猜测的三年内的江湖大乱，将要提前了。”
　　“江湖大乱，会从上林天宫开始，而上林天宫会为了什么大乱？”来人吹了吹热茶。
　　“自然是，仙人书。”周正手指轻轻敲打着桌面。


第009章 君子
　　这位周正君子虽然看似奇怪，但那一言确实很有些分量，走出那院子之后，便再也没有一个学宫弟子来打扰他。只有李魁在外面等他，神色原本有些忧虑，看到苏白衣完好无损后才露出了笑容：“没出啥事就好，还担心你受人欺负了。”
　　苏白衣解下了腰间的君语剑递给了李魁：“这剑放别人那里不放心，你就帮我保管几天吧。还有，这学宫怎么跟你说得不太一样，天下文气所聚之处……就这帮傻子？”
　　“小声些，小声些，莫被人听到了。”李魁急忙把苏白衣拉到一边，朝前边走边说，“学宫确是天下文气所聚之处，有号称学识天下第一的儒圣，有品行才学兼备的九君子，有饱读诗书的三百儒生。但就是因为这有，所以各家各派都急着把他们家族中的年轻弟子送到这里熏陶一下，感受一下学宫气息，以后回到各自的家族给人的感觉便不一样了，该继承家主的继承家主，该娶对门对派大小姐的娶大小姐。所以这些弟子往往是各自门派中的天之骄子，从小被捧着长大，一个比一个蛮横无礼，学宫对此也很是头疼，尤其是那位君子下山之后，唉……”
　　“哪位君子？”苏白衣问道。
　　李魁神秘地一笑：“你以后便知道了。你只需知道如今学宫之中住着三位君子，三君子李言蹊，四君子李歪，五君子周正。”
　　“周正君子我见到了。”苏白衣回想了方才的场景，最后下了个结论，“我觉得他脑子不好。”
　　“哈哈哈哈哈。”出乎苏白衣的意料，对学宫无比尊敬崇拜的李魁对此言竟半点没有生气，“确实如此。事实上，学宫君子，就没有脑子好的。比如三君子李言蹊，称‘桃李不言下自成蹊’，学宫人称李不言。”
　　“不爱说话？”苏白衣问道。
　　“凡三君子李言蹊授学之日，其能在堂中侃言六时辰不间断，不食饭不饮水不如厕，凡堂中有学生提问之，问一句可答百句，最终无一人敢在堂中发言，后凡有学生与其对视，便主动提问学生，后无一人敢在堂中抬头。李不言的意思是……不要和李君子说话。不过李君子有这么多的课要讲，主要还是因为他博学。”
　　“那四君子李歪呢？”苏白衣心想，某一天定要和李君子比较一番。
　　“四君子李歪，一身浩然正气，好讲君子之道，好劝人行善，为人坦荡，时常率领学堂弟子下山帮助钱塘城的老弱妇孺，比如帮助老人修缮破旧的房屋，给穷人送馒头，给小孩子上课，亦是学宫弟子最害怕的君子之一。”
　　“老弱孺都有了。那妇呢？”
　　“钱塘城千华万花楼，素有李君子美名传诵。”
　　“失敬失敬。”
　　“凡四君子授课之时，弟子上课不能喧哗，下课不能追逐打闹，吃饭时不能高声阔论，熄灯后不能聊天，如厕时不能转头偷看别人，更不能吹口哨。”李魁的语气中似乎透露着某种解恨的意味。
　　“这才是李不言啊！”苏白衣感慨道，“那五君子周正……”
　　“周正，正人君子的正。”李魁伸出一个拳头，使劲握了握，“也是拳头最正的君子。”
　　“儒圣何日回来？见了他我就下山。”
　　“…………”
　　夜幕降临，苏白衣坐在学宫给自己安排的小屋之中，点了一根蜡烛，从怀里拿出了那本簿子，举起笔，他觉得那日师父所言甚有道理，在这处处有些危机的学宫之中，必须要少言，把想说的话还是都写下来吧……
　　“没准就能写出和山虚先生那《热血学宫》一样的作品了。”苏白衣咬着笔头想了想今日发生的事情，“谢羽灵，谢家三公子，那他便应该是那日那女子所说得托她救人之人了，只是为何自己不下山，反而那让个死对头风左君下山呢。风左君，今日说以后要继承天晓云境，看来是那位传说中的云境长孙了，学宫果然卧虎藏龙啊。还有那君子周正，竟然也爱看小说话本，我还以为学宫君子都是些老腐朽呢，却没想到这般有闲情，倒增加了几分好感。”
　　苏白衣就这么一边自言自语，一边在簿子上写着什么，一直到丑时都丝毫没有困意，反而越写越来了兴致，也不再自言自语，拿起笔就在簿子上龙飞凤舞地写着。殊不知在远处的院墙之上，趴着三个学宫弟子，早已经困得眼皮子都睁不开了。
　　“这新人是铁打的吗？这个点还不睡觉？许哲，要不还是算了吧？”有一人打了个哈欠。
　　那被叫做许哲的学宫少年急忙捂住他的嘴巴：“莫吵莫吵，再等等。”
　　许哲话音刚落，那苏白衣便放下了手中的簿子，随后起身吹灭了蜡烛，院墙之上那三人又等了小半个时辰，才悄悄翻入院子中，猫着身子钻到了窗户底下。许哲缓缓站起来，将窗户拉开了一条缝，看到苏白衣正躺在床上，背对着他们，他立刻从怀中拿出了一根吹箭，对着苏白衣轻轻一吹。
　　“得了。”许哲笑道。
　　可苏白衣却忽然转过身，伸出两指夹住了那根飞箭。
　　“你……你不睡觉的吗？”许哲惊道。
　　苏白衣从床上坐了起来：“你还真说对了。我确实已经很多年没有睡过觉了。”
　　“许哲，现在怎么办？”其他两人问道。
　　苏白衣就着月光看了一下面前这人，认了出来这就是白天站在风左君旁边的人，他无奈道：“你们这是要做什么？”
　　许哲忽然冷笑道：“你很快就知道了，头儿看得没错，你确实有两把刷子，可你还是太年轻了，竟敢用手接我许家的暗器？”
　　苏白衣微微一皱眉，发现手上微微发麻，定睛一看，整个手竟已经是乌青色的了：“你！”
　　“既然你很多年没睡觉了，那今天就好好睡一觉吧。”许哲一个纵身跳进了屋中，走过去将已经无法动弹的苏白衣扛在了背上，“这毒叫做眠骨香，够你美美地睡上几个时辰了。”
　　PS:今日有事。二更随缘了。大家不要打我。


第010章 梦魇
　　一炷香后，学宫西院。
　　一连串的怒骂响起！
　　“许哲你是不是有病？你半夜三更鬼鬼祟祟背了一个人到我房间，若是个貌美女子我也就认了，大不了被人说是风流成性，也算是配得上我风家在江湖上的名声，被我父亲知道了还会夸上几句。可结果你背来一个大男人，你是想让我被谢羽灵那伙人嘲笑死是吗？”风左君穿着单衣从床上坐了起来，头发乱成一团鸟窝，他一边懊恼地抓着头发，一边冲着许哲怒目而视。
　　可许哲却依旧笑呵呵的：“头儿，我看你这么讨厌这小子，晚间吃饭的时候还念叨了许久，这不就给你抓来了。我这儿有奇毒三十六种，是我许家逼供囚犯专用，我就不信今晚这姓苏的，不归顺了我们极恶帮。”
　　“啥？”风左君随手拿起一个枕头就丢了过去，“今天我还被人骂没脑子，我看你们才是真没脑子。这么下三滥的手段，亏你想得出来！”
　　许哲挠了挠头：“这咱们不是……无恶不作嘛……”
　　“今天师范一席话，令我茅塞顿开。”风左君打了个哈欠，“无恶不作的话，那我们确实就真的成了恶人，我想了想，在后面还得加四个字。”
　　“哪四个字？”许哲问道。
　　风左君正色道：“有所不为。”
　　许哲愣了一下，随后抱拳道：“头儿你说得真是太好了！对，无恶不作，而又有所不为，这让我们极恶帮整个高度都不一样了。头儿，我现在就把他抬回去。”
　　“等等。”风左君忽然站了起来，伸手抓住了放在床边的竹剑，看着苏白衣的面庞微微皱了皱眉头，“他有点不对劲。”
　　“中了眠骨香，若没有我解毒，四个时辰内不可能醒过来。”许哲走到苏白衣身边，笑呵呵地说道，“头儿你放心。明天他一觉睡醒，肯定以为自己只是做了个梦。”
　　“别过去！”风左君怒喝一声，伸手欲拦。
　　可已经来不及了，苏白衣忽然站了起来，一手扼住了许哲的喉咙。许哲看到苏白衣双目通红，却目视无物，似乎已是失了神智。
　　“滚开。”风左君纵身向前，左手一把拎住许哲的衣领往后猛地一拉，随后一脚将苏白衣踢到了门边，“许哲，你除了眠骨香，还对他下了什么毒？”
　　许哲蹲在地上，大口地喘着粗气：“只……只下了眠骨香，我……我发誓。”
　　“该死，看这样子有点像是走火入魔。”风左君仔细打量着苏白衣，“可又似乎不像，许哲，你抓苏白衣的时候可有发现什么不对劲的地方？”
　　许哲好不容易一口气顺了过来，急忙回想了一下说道：“苏白衣说他很多年都不曾睡觉了……”
　　“很多年不睡觉，那不早就成死人了吗？”风左君惑道，“你可别扯谎。”
　　苏白衣在此时微微抬起头和风左君四目相对，那双通红的眸子中忽然流露出了一丝杀意，风左君一惊，下意识地想往后退，可苏白衣却点足一掠，瞬间来到了风左君的面前，伸手便要抓其咽喉，风左君急忙挥起竹剑欲挡，却被苏白衣一把抓住竹剑，随后被他直接一甩丢到了门边。
　　“好大的力气！”风左君惊道，他天生怪力，六岁时就能和叔父辈的高手比试力气，可刚刚苏白衣这随手一挥，却像是一个大人逗弄顽童般轻松。可等不及风左君多想，苏白衣又瞬间来到了他的面前，将他一脚踢飞到了院中。风左君整个人连人带剑摔在了院子中央，只觉得浑身骨头都要碎掉一般，躺在地上连站起来的力气都没有。
　　天上挂着一个又圆又亮的月亮。
　　“好大的一个月亮啊。”风左君看着月亮轻声感慨道。
　　“还有……好大的一个拳头啊。”风左君浑身一个激灵，一个鲤鱼翻身从地上弹了起来，随后往后一跃，跳出了三丈之外。
　　只见苏白衣从天而降，一拳打在了风左君方才躺着的地方，硬是砸出了一个小坑。
　　“虽然不知道你现在是中了什么邪，但你真的很强，至少是我见过的同代弟子中最强的一人。”风左君握着竹剑的手因为兴奋而忍不住地颤抖起来，“我忽然来了兴致，要是打倒你，那才是真正的本代弟子最强，比起打倒什么谢羽灵来说，可有意思的多了。大风起，三万里！看刀！”风左君怒喝一声手中竹剑后猛挥而下，刀气如洪，直冲苏白衣而去。
　　就算你再强，手无寸铁之下想接我一记大风式，那也是痴人说梦！
　　苏白衣站起身，头也没有回一下只是伸袖轻轻一拂，竟将那刀气一击打散，他随后才转过头，看着风左君，然后冲着他咧嘴一笑。
　　“鬼，鬼啊！快……快叫老师来！”风左君大喝道，“打……打不过啊。”
　　他话还未说完，苏白衣又来到了他的面前，一拳打在了他的腹部，将他直接打飞了出去。
　　该死……再摔一下，骨头就真的该断了。风左君飞在空中，绝望地闭上了眼睛，可同时他感觉有什么东西飘到了脸上，他睁开眼，伸手握住那事物。
　　“樱花？”
　　一双手忽然接住了风左君，随即那来人轻轻一旋身，将那股霸道拳劲缓缓卸去，终于是稳稳地落在了地上。
　　“这就是你说的来了兴致？”救下风左君的那人冷笑道。
　　风左君听到来人的声音，想到此时此刻自己竟是被此人懒腰抱住站在那里，只觉得浑身鸡皮疙瘩起了一层又一层，最后缓缓道：“这个动作……真他娘的恶心。”
　　“诚如君言。”来人点了点头，双手松开，往后退了一步，风左君就这么被丢在了这里。
　　“啊啊啊，骨头要断了，断了断了……”风左君痛得龇牙咧嘴。
　　“就你这样还当什么本代学宫最强。”来人叹道，“和人就过了一招就要叫老师，太丢人了。”
　　风左君冷哼一声：“你去试试便知道了。若你能胜过他，我以后管你叫大哥。”
　　“可以。”那人手轻轻一挥，手中折扇打开。
　　以下犯上。
　　谢羽灵。


第011章 清风
　　紧随着谢羽灵的到来，蓝玉泽率领着几个血樱派的弟子也走进了这西院之中。蓝玉泽打开折扇，遮嘴笑道：“大晚上的，风左君这别院可真是热闹啊。”
　　风左君盘腿坐了下来，并不理会蓝玉泽的嘲讽，一边开始调理刚才被苏白衣打乱的真气，一边对谢羽灵说道：“他的速度很快，力气很大，超乎常理的快，不同寻常的大。我看在你方才救了我的份上，劝你一句，苏白衣身上不对劲，还是叫老师们来处理吧。”
　　“我听说这个苏白衣，你曾在夜阑城遇到过，当初是他救走了青衣郎。”谢羽灵问道。
　　“原来是为了这事来的。”风左君恍然大悟，“没错。便是他救走了你的大哥。所以我才对他这么不爽。不过你现在也问不出什么来，他此刻神智已失，从方才到现在连句话都没有说过。我怀疑他是走火入魔，或者是中了什么奇毒。”
　　“那便先把他的神智打回来吧。”谢羽灵冷冷地说道。
　　“不好吧，毕竟苏白衣现在只是在……赏月。”风左君看着那站在不远处的苏白衣，苏白衣自从方才一拳把风左君击飞了之后就一直站在原地一动不动，此刻正抬着头目不转睛地盯着天上的圆月。
　　“是赏月吗，为什么我觉得他身上的气息越来越可怕了呢。”谢羽灵微微屈身，随时准备动手。
　　像是听到了谢羽灵的话一般，苏白衣忽然低下了头，那一双通红的眸子忽然变了颜色，变成了淡淡的幽蓝色。
　　“见鬼了，这眼睛颜色变来变去的。”风左君低声骂道。
　　话音未落，谢羽灵已经点足一掠从他身边闪过，来到了苏白衣的身边。苏白衣立刻挥出一拳，隔着十丈多远，风左君都能感受到那拳头上带着的威猛真气。
　　风左君拍了拍身边的位置：“来作伴吧，谢羽灵。”
　　但是谢羽灵一个弯身，竟然巧妙地躲开了，手中折扇轻轻一旋，在苏白衣的肩膀上轻轻敲打了一下。
　　“别闹啊……”风左君忧道，“苏白衣你方才的速度不是很快吗？”
　　苏白衣肩膀上被那一扇子轻轻一敲，眼神中透露出几分凶恶，又一掌冲着谢羽灵的天灵盖拍了下去，结果谢羽灵有一个旋身来到了苏白衣的身后，手中折扇又在苏白衣的腰间轻轻一点。
　　“你说这是不是谢羽灵买通了苏白衣，故意在这里和我演了一出戏？”风左君转头问道。
　　许哲正将风左君的木剑捡了过来，放在了他的身边，点头应道：“肯定是这样的！”
　　“白痴。”蓝玉泽在此时也走到了风左君的身边，“那苏白衣的速度很快，力气很大，但快的只是身形而不是动作，至于力气……此刻的苏白衣根本不通招式，近距离的动作也很僵硬，所以谢兄选择在苏白衣三步之内与其过招，这样苏白衣就算有再大的力气也无法可施。”
　　“原来是……这样吗？”风左君手轻轻地握住了竹剑。
　　而那边的谢羽灵此刻忽然将折扇轻轻一抬离手而去，随即只见折扇围绕着苏白衣开始不停地飞舞敲打，而谢羽灵则身形敏捷，一边闪躲着苏白衣的拳头，一边在苏白衣露出每一次破绽的时候进行反击。
　　“这就是谢家的明月清风扇法了。”蓝玉泽幽幽地说道，“我也只是听谢兄说起过，托各位的服，今日总算亲眼见到了。”
　　“感觉苏白衣浑身上下都是破绽，可为什么谢羽灵就靠着一柄扇子东敲一下，西碰一下，跟挠痒痒一样，也没啥用啊。”许哲惑道。
　　“他在点穴。”风左君沉声道，“清风明月，神仙点穴。快成了。”
　　“是的。成了！”谢羽灵微微一笑，在苏白衣的肩膀上用脚轻轻一踹，随后一个翻身稳稳地落在了苏白衣背后五步之外，然后举起手，那柄折扇重新落回到了他的手上。
　　一套动作，一气呵成。
　　“撒花瓣！”蓝玉泽低喝一声，立刻有两名血樱派弟子冲了出去。
　　于是谢羽灵打开折扇，沐浴着那樱花小雨，转过身看着苏白衣：“我点了你全身三十六处穴道，便是你拥有秋水境的体魄也不可能动弹得了。”
　　“我想，极恶帮和血樱派的比较，今日该是有一个结果了吧？”蓝玉泽笑眯眯地看向风左君。
　　风左君却像是完全没有听到这句话一般，而是一脸凝重地看着苏白衣。
　　谢羽灵也一脸凝重地看着苏白衣。
　　只是苏白衣一脸茫然与困惑，然后轻轻抬脚往前走了一步。
　　蓝玉泽的笑容便凝固在了脸上。
　　风左君不知此刻该笑还是该哭，喃喃道：“竟然……完全没有效果？”
　　说话间，苏白衣又往前走了一步，然后停了下来，挠了挠方才被谢羽灵踢中的肩膀，最后竟缓缓吐出了一个字：“痒。”
　　这是苏白衣身体发生异常后说出的第一个字。
　　竟是带着几分懵懂，天真，像是幼童一般的语气。
　　在场众人都忍不住地打了个寒颤。
　　“小心！”风左君忽然暴喝道。
　　苏白衣又是身形一闪，直接来到了谢羽灵的面前。
　　“跑啊。”风左君大喊道。
　　可谢羽灵的双腿却似乎被某股可怕的力量死死地绑在了地上，一步都无法动弹，只能眼睁睁地看着苏白衣的拳头冲着自己的胸口猛地捶下。
　　“破！”风左君忽然仰天长啸，那一声“破”字中带着一股神奇的威势，竟让苏白衣的身形微微一滞，动弹不得的谢羽灵也拥有了一息喘息，他立刻举起折扇，挡在胸前。
　　蓝玉泽收起折扇，眯了眯眼睛：“风家的三字真言。”
　　但也只得了一瞬罢了，片刻之后苏白衣那一拳还是锤了下来，打在了那柄折扇之上。这一次谢羽灵没有像风左君一样被打得像风筝一样飞起来，而是一双脚贴着地面被打了过来，只是到风左君身边的时候，谢羽灵的一双脚已经陷低三尺之深了。
　　“怎么说？”风左君问道。
　　谢羽灵咽下了喉咙里的那口鲜血：“快叫老师。”


第012章 携手
　　风左君猛地站了起来，手中竹剑举过头顶，声音中带着几分倨傲：“就这么认输了啊，谢羽灵。”
　　谢羽灵努力压下胸口中那翻滚着的真气：“不是你先认输的吗？”
　　“我们一直被认为是本代学宫最强的两名弟子，可这个苏白衣才入学一日就把我们轮番打趴下了，是不是太没面子了？”风左君笑道。
　　谢羽灵微微皱眉：“你到底是想说什么？”
　　风左君竹剑一挥：“我的意思是，不如一起上？”
　　谢羽灵一愣：“那不是更没面子吗？”
　　“我父亲说过一句话，不管什么时候，都是赢了的更有面子。”风左君竹剑忽然垂下，他的周围，风沙开始低空悬浮起来，“我先上，你随后跟上。别用什么点穴功夫了，用最狠的！最强的！最野蛮的那种！就像我这样！”
　　“你疯了？”谢羽灵一惊。
　　“我本来就姓风，风流的风，风度的风，也是疯子的风！”风左君大笑起来，冲着苏白衣狂奔而去，他右手抡起竹剑，随后左手也握住了剑柄，明显是重刀的用法，“大风刀法·万里愁！”
　　苏白衣微微转身，伸手一把抓住了风左君手中的竹剑。
　　“以为是竹剑就能空手接住吗？太小看我们风家的大风式了。”风左君兴奋地笑道。
　　苏白衣低头看向自己的手，只见手上的皮肤正一点点地被撕裂开来，鲜血从手中流了下来，而那柄竹剑的周围似乎有微小的风在流动着。
　　“是刀罡。”许哲大喊道，“不愧是老大！”
　　“啪”得一声。
　　只见竹剑被苏白衣一把捏断，随后苏白衣又一掌拍下，把整柄竹剑都打成了碎片。风左君的笑容凝固在了脸上，但来不及多想他便立刻弃了剑，一个纵身跃到了苏白衣的身后，躲开了原本又要砸中他的拳头。
　　“来来回回就是一拳一拳罢了，我早就看穿了。”风左君得意地一笑。
　　苏白衣像是听懂了他的话，转身一脚冲着风左君踢去，风左君再度一跃而起躲开，他一把将右手的衣袖撤掉，随后右手轻轻一折，“以为我没了武器就会怕你吗？看我风家手刀！”
　　右手劈斩而下，真得带了几分大刀般的威势！
　　苏白衣一个翻身，右脚猛地一抬，和风左君的右手相撞。
　　“啪”得一声，像是两块门板撞到了一起。
　　苏白衣收腿，神色不变。
　　风左君一个翻身，落在了三步之外，他先是镇定地咽了口口水，随后终于开始忍不住甩右手：“疼疼疼疼疼疼。”
　　“和你这样的白痴在学宫齐名，可真是丢人。”谢羽灵将折扇收了起来，双手猛地一合，“起！”
　　随着谢羽灵的这一身“起”，只见他浑身的肌肉在这一瞬间暴涨起来，原本瘦削的身体在此时竟和高大的风左君一般魁梧了，额头上青筋暴起，周围的风都变得疾烈起来了。
　　“不是最讨厌这一招了吗？”蓝玉泽问道。
　　“感觉现在只能以刚制刚了。”谢羽灵怒喝一声，“苏白衣，看这里！”
　　苏白衣闻声转头，一个拳头已经打到了他的面前，他直接低了低头，直接拿脑袋接了这一拳。
　　“咚”得一声。
　　这一声却不像门板撞门板了，而是铁板撞铁板了。
　　“谢羽灵这是什么武功？”许哲问道。
　　“谢家先祖曾和少林寺颇有渊源，学得了部分金刚不坏神通，后来经过谢家先祖和自家功法的融合，创了一门武功，称‘虎啸龙吟’，谢兄如今用的便是前半式。”蓝玉泽打开折扇轻轻挥了挥，“虎啸。”
　　只见谢羽灵此刻的一拳一掌倒真是颇有虎形，不过比起寻常的虎拳来说，更要刚猛霸道许多，尤其是拳掌挥出时的啸声，倒真如虎啸一般渗人。但凡是刚猛无比的武功，都十分耗费真气，谢羽灵和苏白衣在转瞬之间便过了三十招，苏白衣纵然无法像方才一样把谢羽灵轻而易举地打退，可面色呼吸都没有半点变化，谢羽灵的背后却已经大汗淋漓。
　　风左君在此时忽然仰天再次长啸一声：“破！”
　　苏白衣的身形终于一滞，谢羽灵找到破绽一拳把苏白衣打了出去。
　　“三字真言果然有用！”风左君大喜道，“破！”
　　“破！”
　　“不是三字真言吗？只会这一个字？”谢羽灵问道。
　　“还有两个字不会念！”风左君怒道，“快动手！我继续喊！”
　　“破！”却有一个声音率先喊了出来，于是风左君张了张口，只吐出了一口鲜血。
　　喊出那个“破”字的苏白衣垂下头，看向谢羽灵，手掌轻轻摆动，右掌轻轻向前一挥，左手则握拳轻轻一抬，像极了方才的谢羽灵。
　　虎啸！
　　“早说了叫老师吧。”谢羽灵背后的大汗变成了冷汗。
　　“许哲，你去叫周正君子过来这里。今天这情况是必定要领罚了，别闹出人命就好，血樱派的各位。”蓝玉泽那双一直眯着的眼睛也睁了开来，露出了鹰一般锐利的目光，“准备和门主一同作战。”
　　“学宫弟子，总有一天要靠自己行走天下，凡是遇到危险便想到老师怎么行。”一个温柔的声音忽然在众人耳边响起。
　　“师姐。”风左君的声音就像是整个世界都亮了起来一般，“是师姐来了！”
　　院中众人都舒了一口气，仿佛听到“师姐”两个字比听到“老师”还安心。
　　“你惨了。”风左君指着苏白衣大笑道，“我和你说，你惨了！你完蛋了！”
　　谢羽灵无奈道：“你不要这么幼稚好不好？”
　　一个紫色的身影在此时落在了苏白衣的肩膀上，然后那身影又轻轻一掂，又一脚踏下，再一掂，再踏下……只是几个呼吸的功夫，那紫色的身影便在苏白衣的肩膀上连踏了数十下。苏白衣还未来得及出手，整个人便被踏进了地下，最终只得露出一个脑袋，冲着院中众人龇牙咧嘴却毫无办法。
　　风左君立刻冲过去指着苏白衣大笑道：“我就说你惨了对不对！”


第013章 师姐
　　“师姐好！”院中众人全都单膝跪地，双手抱拳，无比恭敬地对着那站在苏白衣肩膀上的紫色身影朗声喊道，就连向来冷傲的谢羽灵也没有例外，只有风左君依旧咋咋呼呼地喊着：“师姐，快看下这家伙是走火入魔了还是怎么？”
　　那紫衣女子轻轻一拂袖，从苏白衣肩膀上跳了下来，微微弯下腰看着苏白衣的瞳孔，问道：“你们对他做了什么？”
　　许哲立刻起身跑了过来：“回禀师姐，不过是下了点眠骨香。”
　　“眠骨香？那不是应该睡过去吗？怎么会变成这人不人鬼不鬼的样子？”紫衣女子伸出纤细的手指，轻轻揪起苏白衣的下巴，“瞳色淡蓝……”
　　“一开始是火红色的。”风左君提醒道。
　　“要不要叫周正君子过来？”谢羽灵问道。
　　“眠骨香可有解药？”紫衣女子问道。
　　“有的有的。”许哲恍然大悟，从怀里掏出一个药瓶，打开瓶塞，“这是正神香，闻一下就能解了。”
　　随着瓶塞的打开，一股难以名状的的恶臭在院子里四散开来，所有的弟子都捂住了鼻子，风左君一边捂着一边骂道：“许哲，这什么玩意儿。我快被臭晕过去了。”
　　许哲笑呵呵地跑到紫衣女子身边：“抱歉抱歉，让各位见笑了。眠骨香这么香，能让沉沉不睡，不来点特别的臭，怎么熏得醒呢？师姐，放在他鼻子旁边让他闻一下便可以了。”
　　紫衣女子倒是并不介意这股恶臭，接过那药瓶便放到了苏白衣的鼻子边：“这样便可以了？”
　　“可以了，可以了。”许哲急忙把药瓶收了回来，“辛苦师姐了。”
　　“你醒了吗？”紫衣女子看着苏白衣瞳孔中的淡蓝色一点点地褪去，逐渐恢复到了正常的颜色。
　　苏白衣眨了眨眼睛，看着面前的紫衣女子，砸吧了一下嘴，缓缓道：“姑娘你好美啊……”
　　院中瞬间安静了下来，所有的学宫弟子都在那个瞬间屏住了呼吸，就连风左君都张大了嘴巴，一脸的佩服和幸灾乐祸：“你小子……连师姐都敢调戏，好大的胆子啊……”
　　师姐是漂亮的吗？
　　那当然是漂亮的。
　　所有的学宫弟子都不能否认这一点，只要师姐出现的地方，所有弟子的目光都会被吸引过去，就连儒圣亲临，都不一定有如此的吸引力。但是弟子们却也只敢远观罢了，连向前去说一句话的胆量都没有，因为师姐七岁入山，是被众君子宠着从一个粉雕玉琢的瓷娃娃长成如今的大美人的，谁敢对师姐有半分不敬，众君子亲自动手捶你。就连风左君这般家境武学都一流的狂放弟子，也只敢混一个师姐座下第一走狗的“美名”，其他人还有谁敢亲自说一句“姑娘你好美啊”？
　　有一年儒圣曾问众学子，十里琅珰遍目盛景，是桃花美，还是樱花艳，是百花香，还是绿草芳？
　　二君子答，桃花开时樱花开，百花香时绿草芳，但有师妹山间行，万般盛景失颜色。
　　但也只有二君子敢这么说，因为二君子武功很高，轻功更好，不怕被打。因为君子们都知道，这位最漂亮的小师妹最讨厌别人夸她漂亮，在这名小师妹入学宫前，很多人都跟她说过一句话。
　　你真漂亮，长得就和当年的你母亲一样。
　　而她入学宫之前，母亲就已经死了。
　　所以众弟子已经能够想象到下一刻，苏白衣将被直截了当地一拳打晕过去。但是师姐还没有抬起手，苏白衣说完那句话，痴痴地看了面前的女子几眼后脑袋就转悠了下来，率先晕了过去。
　　“师姐这是练就了什么武功？不用动手就能把人打晕了？”许哲惊讶道。
　　紫衣女子站了起来，无奈道：“我没有打他。”
　　风左君立刻应和道：“对对对，师姐怎么会欺负一个新来的呢？”
　　紫衣女子恼怒道：“我真的没有！”
　　“还是叫周正君子过来吧。”谢羽灵突然说道，“感觉这个苏白衣很有问题，贸然收入学宫，怕是会有隐患。”
　　紫衣女子低头看了一眼埋在土里的苏白衣，犹豫了片刻后说道：“小风，你把他挖出来，送到我院子里，等他醒了，我来亲自问他。”
　　“领命！许哲，过来帮忙！”风左君此刻全然没有了什么极恶帮帮主的姿态，俨然变成了一个殷勤的小弟。
　　紫衣女子看了谢羽灵一眼：“青衣郎如今在金州陈家养伤，过段时间你可以去看他，如果担心那里不安全那么接到学宫中来也可以，我帮你同先生说。”
　　“多谢师姐。”谢羽灵抱拳道，“这里的事，我不会告知周正君子，但由师姐处理。”
　　“好。”紫衣女子笑了笑，点足一掠从院子中离去。
　　而院墙之下，两个鬼鬼祟祟的身影正靠着墙躲着，生怕被人发现自己的踪迹。
　　“怎么办？师妹好像不想咱们两个管这个事情？”其中一人问道。
　　“这个苏白衣是谢看花的弟子，他今晚身上出现的异常一定与谢看花有关系，也难怪师妹这么紧张了。她这次去追上林天宫，定是没有成功，如今肯定在怒头上，我们还是……”另一人回道。
　　“可事关谢看花，那有可能就与那半册仙人书有关，这可就不是一个人的事情了，兹事体大，需要立刻传书给先生。这边的话，还麻烦师兄你过去一趟了。”
　　“什么？为何是我？如今学堂不是你当家吗？我不过是夜间出来如厕，意外发现了此处异动。”
　　“方才师妹说了，不能让周正君子知道，可又没说不能让李歪君子知道？师妹的脾气你也知道，平常就像是可爱的小猫咪，但一涉及到上一辈的那些事，她就能变成母老虎，我可不敢惹。你就假装是无意间发现的。”
　　“你都不敢，那我就敢了？唉。但是若真不去……”
　　“我有一个主意？”
　　“我也想到了。”
　　“骗三师兄过去！”
　　PS:愿书友夜鸦兄的爷爷早日康复！


第014章 下山
　　“十五日前，大泽府天书堂长老雪墨白在郢都被杀，号称快剑无双的他，据说死的时候，长剑只拔出了一半，脑袋就已经飞出窗外了。”
　　“十二日前，即墨城剑鬼先生前往名剑山庄求剑，可马车到名剑山庄的时候，里面载着的只是一具冰冷的尸体了，但是车夫声称这一路上根本没有人进入过马车。”
　　“十日前，谢家长公子青衣郎在论鼎大会上被怀疑私练魔教武功，后被护送至王家关押，途中遭人劫持后下落不明。”
　　“七日前，天水山庄第一高手顾行诗闭关三月已到出关之日，可其子打开密室之门却发现密室之中空无一人，只留下顾行诗的成名武器秋水刀，只是这刀却是断的。”
　　“两天前，四大家中的东方家第一锻造师东方雁行被发现死在了他的剑炉之中，双手双脚都被人砍断了。”
　　“我最后得到的情况是在昨日，天晓云境封门紧闭，谁都不知道其间发生了什么事。”一名手握书卷，面目严肃的中年男子坐在书桌前，书桌之后挂着一副巨大的书卷，上写“学海无涯”四个字，他看着面前的两位师弟，猛地将手中书卷重重地拍在了桌上，“江湖上出现了那么多大事，你们却还因为担心被师妹骂而跑来这里试图骗我？”
　　周正和李歪同时垂着头，一副受训的样子，站在他们面前的自然是被称为“李不言”的学宫三君子李言蹊，面对这位师兄，周正和李歪跟普通的学宫学子一样都不敢在李言蹊说话的时候与其对视，要不然怕是话还没说完，天就已经亮了。
　　周正皱了皱眉头，低头看了一眼李歪，神色中满是惊讶：“这些事情，为何我们都不知道？”
　　“蝶风那边刚解封的消息，我也是方才才得知。我们日日都在山上待着，自然是不知道，但是江湖之上已经传遍了，师妹刚从山下回来，这些消息她自己必然已经知道。”中年男子放下了手中书卷，“而且江湖上传言，此事是天门圣宗做的。”
　　“魔教？”周正撇了撇嘴，“魔教真是个非常好用的事物，但凡什么坏事，都可以往他们头上扣。”
　　“大泽府三大派天晓云境、天书堂、天水山庄，江南四大家王家、谢家、陆家还有东方家，以及即墨城，他们都是当年上林天宫维龙之盟的参与者。当年维龙之盟结成后一举击溃天门圣宗，只剩下少数派众幸存下来，江湖传言他们一直在筹谋着复仇。而如今当年参与维龙之盟的各大派高手接连被杀，难免会想到是天门圣宗所为。”李歪点头应道，“这下可糟糕了。”
　　“先是雾雨楼楼主谢看花再度现世，后又有天门圣宗重返江湖掀起风浪，小师妹那里……”周正轻叹一声，“怕是拦不住了。”
　　“当年的事错综复杂，真相至今还未曾查明，小师妹做梦都想把这事情弄个明白，如今这是个最好的机会。你们觉得小师妹会轻易放过吗？”李言蹊摸了摸自己下巴上并不存在的胡须，“立刻去找小师妹，同时让蝶风的人立刻通知先生尽快回山。”
　　“那……谁去找小师妹？”周正和李歪同时问道。
　　“人多壮胆！自然是一起了！”李言蹊无奈地叹了口气。
　　学宫后庭最安静的一处别苑中，风左君正扛着苏白衣站在那里，看着面前的师姐左右来回踱步。
　　“师姐，要不我打他一顿，把他给揍醒行不？这么等下去不是办法啊。”风左君打了个哈欠，“我还想回去睡觉呢。”
　　“小风，若要你陪我下山，你可愿意？”师姐忽然问道。
　　风左君眼睛一亮：“又能下山了？这次可是什么有趣的任务？愿意愿意，自然愿意！”
　　师姐摇了摇头：“和上次不一样，这次若你和我下山，便是未经许可的自行离山，很可能会被学宫赶回家去。”
　　风左君的眼睛更亮了：“还有这种好事？”
　　师姐先是又愣，随后揉了揉额头：“天晓云境也是云梦大泽一代最有威势的宗门了，以后真的由你来继承吗？”
　　“你要是见过我父亲，一定不会有这个疑问，和我父亲比，我风左君可真是我们天晓云境苦求百年才得的一良材啊。”风左君掂了掂背上的苏白衣，“师姐，咱们什么时候下山？”
　　师姐走到苏白衣的身边，犹豫了一会后说道：“现在。”
　　“好。”风左君完全没有思考，直接点了点头。
　　“这么爽快？”师姐笑了一下。
　　“是。”风左君傲然道，“我们风家的儿郎，向来这样。”
　　“没有收错你这个小弟。”师姐伸出两指，在嘴边打了个响亮的呼哨，“走！”
　　“谨尊师姐之命！”风左君双足一掂，背着苏白衣跳到了院墙之上，师姐也立刻跟了上去。夜间的学宫无比安静，似乎所有人都已经陷入了梦乡，但两人在其间穿梭的身影却还是被人看到了。
　　两人踏出学宫，一辆马车已经在那里等候他们了，李馗握着马鞭，无奈地说道：“姑娘，咱们不是说好从长计议的吗？”
　　师姐足尖一点，落在了马车上：“我不也说了，还是要随机应变。”
　　“走就走，怎么还带了两个人？这不是姓苏那小子吗？怎么晕过去了？”李馗问道，语气中带着几分关心，“风公子，是你干得？”
　　“别冤枉好人啊，今晚差点被打死的可是我。”风左君将苏白衣丢在了马车上，“赶紧走吧，不然被几位君子追上来可就麻烦了。”
　　“得嘞。”李馗调转马头，猛地举起手中马鞭，正欲扬起，却见一白色身影从旁边一闪而过，拦在了马车之前，他一愣，惑道，“谢三公子？”
　　谢羽灵手中握着折扇，腰间挂着一柄长剑，还背着一个行囊，就这么站在马车之前。
　　风左君捏了捏拳头：“你想拦我们？”
　　“带我一同下山。”谢羽灵掂了掂背上的行囊。


第015章 李鬼
　　“驾！”
　　夜晚幽静无人的山道上，只有一辆马车在疾行下山，车夫身后坐着两个少年郎，一个生得魁梧高大，说起话来傲气十足：“你小子要下山就自己下去，为什么要跟我们的车？”
　　另一个则身材瘦削，面目清冷，当然语气更冷：“我跟得是师姐的车，可不是你的车。请风左君你弄清楚这一点。”
　　“我是师姐座下第一走狗，师姐的车就是我的车。”风左君的语气中带着几分得意。
　　“请问天晓云境少宗主，是如何把一句这么丢人的话说得如此自豪的？”谢羽灵问道。
　　“你觉得丢人，我却觉得自豪。为什么？因为师姐强。认强者，才能成为强者。这是我们天晓云境的道，所以我们是云梦大泽的霸主，而你们谢家，只是四大家的垫脚石。”风左君嘲讽道。
　　“你再说一句。”谢羽灵按住了腰间的剑柄。
　　“你活得太累了。”风左君伸出一指，抹了一下自己的眼睛，“光看你的那双眼睛就觉得累。自在一些，学学你那位名扬天下的叔叔，谢看花。”
　　一直在那里闭目养神的师姐忽然睁开了眼睛。
　　风左君自知失言，立刻闭了嘴。
　　谢羽灵转过头问道：“师姐，我叔叔他是否真得还活着？”
　　师姐拿出了放在身旁的一柄长剑，忽然将其拔出，手指在剑身上轻轻划过。
　　“君语。”谢羽灵沉声道。
　　“吁～”李馗猛地一拉缰绳，将马车停了下来，他沉声道，“周正君子。”
　　周正一身青衫，站在马车之前，他轻叹一声：“回去。”
　　李馗将手中的缰绳交到了风左君的手中，低声道：“一会儿我说起身，你们就立刻下山。”
　　“本来想和你讲道理，所以叫了三师兄。结果没赶上，你就下山了。讲不了道理便只能讲拳头了。如今山上的这几位师兄里，我拳头嘴硬。”周正君子的声音越来越小，“所以我来这里，带你回山。”
　　“师兄，说响点，听不清啊。”马车中的声音很是柔美。
　　“我说！”周正忽然大喝一声，“我来这里，要带你——”
　　“吼！”一声怒吼忽然响起，像是一道惊雷突然在山林之间炸响，惊得三里之内的树叶沙沙作响，马车之内的风左君和谢羽灵都惊得趴倒在了地上。
　　“好厉害的佛门狮子吼。”风左君咬牙道。
　　周正神色不变，看着面前的李馗从马车上走了下来，缓缓道：“李馗，你禁武十年了，今日要破戒吗？”
　　“我与姑娘相见，也正好是十年。”李馗一如既往带着憨厚的笑意，“十年前，姑娘将快死的我带上山，十年后姑娘想下山，我自然要送下山。你们常说，恩欲报，怨欲忘，报怨短，报恩长，我这样做没错吧，周正君子？”
　　周正点了点头：“确实没错。”
　　风左君从地上爬了起来，长吁了一口气，惊讶地问自己的师姐：“李馗会武功？”
　　谢羽灵擦了擦额头上的汗：“光方才那一声佛门狮吼，便至少有三十年内力积厚。”
　　师姐却只是摇了摇头：“我也是第一次看到。”
　　周正伸出一掌：“学宫，周正。”
　　李馗收起了憨厚的笑容，原本有些微驼的身躯慢慢挺直了：“君子涯弃徒，李鬼。”
　　“李鬼！”风左君惊得浑身一颤，“那个因和魔教圣女相恋而叛出师门的李鬼！”
　　“据说当年李鬼是君子涯钦定的掌门继承人，上君子涯提亲的武林世家络绎不绝，可他却偏偏爱上了魔教圣女，最后甚至为了魔教圣女杀了三名长老，十余名师兄弟……”谢羽灵沉声道，“江湖传言他早就死了，没想到一直躲在学宫之中。”
　　“谢三公子，多走走江湖，少听些江湖野闻。当年我从师门离开，可未杀任何一人，只与掌门师尊互换了一招，他们便放我走了。若我真杀了人，以君子涯的门规，我岂能活到今天？”李鬼右手轻轻一旋，只见幽紫色的掌气在他手掌之处徘徊，“当年掌门师尊位列江湖天武榜第十三，我可不败。周正君子，你当如何？”
　　“学宫山上弟子不入金榜，二师兄生前曾下山得列天武榜第三，我自认武学之道，与二师兄有云泥之别，但多年苦学，终是希望能与二师兄比肩。”周正轻轻一跃，从头顶的梧桐树上折下了一根树枝，“出门得急，未曾佩剑，便以树枝为剑，请！”
　　“好。”李鬼整个右手臂此刻都被那幽蓝色的掌气所笼罩了，像是套上了一层铠甲一般，他猛地一个纵身，冲着周正君子当头砸下。
　　周正手中树枝轻轻一抬，在那李鬼的右手臂上轻轻一点。
　　只见那幽蓝色的掌气在瞬间消散殆尽，李鬼的神色中流露出了几分讶异，随即周正的树枝已经抵在了他的胸口上。
　　“十年禁武，你退步了很多。”周正淡淡地说道，“结束了。”
　　李鬼一笑：“周正君子也太过于小看我们了。”
　　周正微微垂头，只见那树枝的尾部，一道幽蓝色的光微微闪了一下，周正立刻收了手，往后猛退一步，那根树枝摔落在了地上，变成了一堆碎末。
　　“姑娘，你们先走。”李鬼大声喝道。
　　风左君立刻拉过缰绳，回头看了师姐一眼。师姐点了点头，风左君便没有犹豫，猛地一甩缰绳，冲着山下行去。
　　周正轻叹一声：“你这会害了师妹。”
　　“求仁得仁。”李鬼一拳打向周正。
　　周正一个翻身，跃到了身后的一棵大树上，他摇了摇头：“你也在求一个结果吧。”
　　“是。”李鬼再发出一声狮子吼，整个山林间的大树开始摇曳。
　　周正双手轻轻一抬，身边树木之上的树枝齐齐断裂，落在了他的身边随风旋转，他手再猛地向下一挥，数百根树枝如飞剑一般疾落而下。
　　“这就是二君子所创的逝水剑意？”李鬼赞叹道，“天下万物，皆可为剑。好！”


第016章 相遇
　　磅礴大雨，电闪雷鸣。像是天缺了一个窟窿一般，豆粒大的雨水倾盆而下，敲打在屋檐上啪啪作响。长街之上所有的铺子都收了摊，就连路旁的酒肆也都关了门。一个穿着破败衣服的男孩穿过雨帘，跑到了一个较为宽大的屋檐之下躲雨。整条长街空无一人，他四顾看了看，从怀里掏出了一个馒头。
　　应该是出炉没多久的馒头，还散发着热气。
　　男孩咧嘴笑了笑，拿起馒头就开始啃，只不过脸上黑漆漆的太脏，把白花花的馒头都给染黑了，男孩一边啃，一边笑，只是笑着笑着又哭了，他将整个馒头都咽了下去，最后趴倒在地，嚎啕大哭，他看着地上的雨水哽咽道：“你们到底是谁？你们为什么……一定要杀我。”
　　几个穿着蓑衣的刀客不知何时已经站在了对面的屋檐上，他们沉默地看着男孩哭泣，最后缓缓拔出了腰间的长刀。
　　雨水把长刀冲刷得雪亮，亮得让人心寒。
　　“谁能来救救我，谁能来救救我，谁能来救救我！”男孩朝天怒喝道。
　　自然没有声音回应他，几名刀客从屋檐之上一跃而下，溅起了地上的雨水，打在了男孩的脸上。男孩像是瞬间清醒了过来，忽然直起了身子，沿着屋檐向前跑去。
　　其中一名刀客立刻一个纵身闪到了男孩的面前，随后抬起一脚将男孩踢到了边上的一个水坑里，他举起长刀一步一步地走向男孩。
　　男孩倒在地上，仰头看着天空，鲜血从鼻子嘴巴中流了出来，染红了衣襟。
　　结束了吗。
　　这一生都还没来得及好好开始，就要这样结束了吗？
　　刀光一闪，男孩闭上了眼睛。
　　“永远不要把自己的命运交到别人的手中，不是人生中的每一次，都会真的有人来救你。”一个温和的声音在男孩的头顶向前。
　　雨似乎也停了，但为什么雨水声还在耳边？
　　男孩睁开了眼睛，只见一把油纸伞举在自己的上方，替他挡住了那些雨水。一名白衣儒雅的俊秀书生低头看向他，忽然眯眼笑了一下：“不过这话对于一个男孩来说，是不是太过于严厉了。”
　　“你……你是谁？”男孩有些害怕地问道。
　　“我暂时还叫谢看花。”书生弯腰，对着男孩伸出一只手。
　　男孩有些犹豫，下意识地想要往后退。
　　“我是你的家人。”书生依旧温和地笑着。
　　男孩看着书生的眼睛，终于还是伸出了手。书生一把将男孩拉了起来，随后伸手挠了挠男孩湿漉漉的头发：“走吧。”
　　男孩看了一眼周围，那几个穿着蓑衣的刀客全都躺到在地上，一动不动。
　　“他们死了吗？”男孩问道。
　　“我不喜欢杀人，只不过是废了他们的武功。”谢看花弯下腰，将伞递给男孩，“我背你走，你替我举伞。”
　　男孩看了看自己的衣服，又看了看谢看花一身如雪的白衣，有些难为情：“会弄脏你的衣服的。”
　　“不妨的，都是些小事。”谢看花将伞放在了男孩的手中，随后便将男孩背了起来。
　　“白衣服脏了很难洗的。”男孩低声道。
　　“所以我有很多的白衣服。”谢看花笑道，“行走江湖，难免惹上尘埃，可是白衣不能改，所以便常换常新。”
　　“为什么白衣不能改？”男孩问道。
　　“因为女子们喜欢。”谢看花的声音郑重。
　　“我也想穿。”男孩有些难为情。
　　“我已经准备好了。”谢看花声音中有些得意，“以后你跟着我生活，自然也要如我一样，白衣胜雪，风度翩翩。”
　　“我叫陈三才。”男孩忽然说道。
　　谢看花摇了摇头：“不，你以后叫苏白衣。”
　　男孩的眼睛一亮，他并不在意自己的名字，可却十分在意自己的姓氏：“苏？”
　　“是的。很好听的苏，有个很漂亮很温婉的女子便姓这个苏，也有一个很伟大很英雄的男子也姓这个苏。所以你以后也一定很了不起。因为你不仅姓苏，还有个姓谢的师父。”谢看花抬了抬头，“雨伞举高些。”
　　男孩急忙举了举雨伞：“姓谢的师父？”
　　“我啊。”谢看花笑道。
　　苏白衣从那天起，便和这个自称是自己家人，也称是自己师父的谢看花生活在了一起。他们找了一个安静的小村落，名为杏花，因为谢看花说那里的酒好喝，他们就买了一处院子住了下来。苏白衣总想问自己的身世，但谢看花总说等他长大的那一天便自然会知道了。而谢看花呢，每天喝酒，读书，教苏白衣习武，似乎在这个小小的村庄里自得其乐，只是有时候喝多了杏花酒，会躺在那棵杏花树上唱歌。
　　“绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人何？
　　绸缪束刍，三星在隅。今夕何夕，见此邂逅？子兮子兮，如此邂逅何？
　　绸缪束楚，三星在户。今夕何夕，见此粲者？子兮子兮，如此粲者何？”
　　歌声婉转悠扬，带着几分伤感的意味，每次就这么听着听着就会落下泪来，只是……这次的声音为什么是一个女子的？
　　苏白衣迷迷糊糊中终于睁开了眼睛，他看到不远处的树上坐着一个女子，穿着一身紫衣，一双长腿在那里晃悠着。
　　“你醒了？”歌声忽然停了，那女子从树上一跃而下，落在了苏白衣的面前，声音中带着几分惊喜。
　　苏白衣缓缓睁开了眼睛，眼前那女子的模样终于一点点地清晰起来，明眸皓齿，肤白秀美，如果那歌中所唱的“良人”有一个具体的模样，想必便是如此了吧。
　　“说起来，我们可是第三次相见了，但可能这一次才能算真正的认识了。”紫衣女子站起身，撩了一下自己额前的头发，“我叫南宫夕儿。”
　　“今夕何夕，见此良人？”苏白衣刚从沉睡中睡醒，脑子有些嗡嗡的，不知自己是否仍在梦中。
　　紫衣女子点了点头：“是，便是这个夕。”


第017章 南宫
　　苏白衣的神思终于一点点地清醒过来了，他仔细地打量了面前这位自称南宫夕儿的女子，终于想了起来：“是你啊……我们在夜阑城和杏花村见过两次，你是风左君的师姐！”
　　“现在也是你的师姐了。”南宫夕儿拿起身边的长剑，举在面前，“今夕何夕，见此良人。你也听过这首曲子？”
　　“君语剑！”苏白衣欣喜地唤了一声，急忙把剑拿了过来，“是啊，我师父喝醉了酒就爱唱这首歌，不过他唱得没有你好听就是了，有时候还唱得哭哭啼啼的，最后唱着唱着还要舞剑，总把院子里弄得乱七八糟。”苏白衣发现面前那南宫夕儿如水般的眸子忽然微微一动，像是平静无风的碧潭之上忽然落入了一颗石子泛起了波纹，便立刻住了声。
　　有故事啊。苏白衣内心有个声音在呐喊。
　　“哭哭啼啼？”南宫夕儿低声喃喃道。
　　果然是风流债啊。我就知道！苏白衣在心里哀叹一声，急忙摆手道：“这位姑娘，哦不对，南宫师姐！关于师父的风流性子，我也是很不喜欢的，甚至时常斥责他，在我的督导下他这些年也踏实了许多……”苏白衣一边说一边看着南宫夕儿的脸色越来越难看，声音也就越来越低了：“冤有头债有主，师父那些事和我没关系的啊。不关我的事啊。”
　　“他的性子真的很风流吗？”南宫夕儿问道。
　　苏白衣仔细回想了一下，说道：“师父说了，他是万花丛中过，片叶不沾身，我猜啊他最擅长的也只是嘴上风流了。也不知师父对南宫师姐你做了什么……风流的事啊？”
　　南宫夕儿先是一愣，随后冷笑了一下：“你是认为，你的师父谢看花，和我有什么风流往事？”
　　“难道，不是吗？”苏白衣尴尬地撇了撇嘴，心想难道自己猜错了。
　　不远处正在偷听的两位少年郎互视了一眼，风左君无奈地挠了挠头：“救，还是不救？”
　　谢羽灵冷冷地瞥了风左君一眼，沉吟了片刻后说道：“还是救吧。”
　　苏白衣说完那句话后，南宫夕儿就一直低着头在沉默，正当他有些困惑的时候，一只宽厚的手忽然搭上了他的肩膀，苏白衣一扭头，便看到了风左君夸张的笑脸。
　　“哎呀哎呀，你可算是醒了，可把我们担心坏了。睡了那么久，肚子想必是饿了，来，我刚烤了只兔子，吃饱了——”风左君使劲捏了一下苏白衣的肩膀，“我们还有好多的事情要聊呢！”说完之后没等苏白衣回话，风左君就拉过苏白衣往马车那边走去。
　　谢羽灵则低声和南宫夕儿说道：“师姐。我方才去周围探寻了一下，学宫中似乎并没有人跟上来，想必是李鬼已经拦住了他们。我们再往前走是宣德城……”
　　风左君把苏白衣推到了马车边，长舒了一口气：“我一直被人说不太会说话，但我发现你比我还不会说话，而且你还老爱多说话。”
　　苏白衣仍然一头雾水：“我说错了什么？”
　　“我问你，谢看花多大？”风左君问道。
　　苏白衣思考了一下：“若师父没有骗我，应该是三十有七。”
　　“那你觉得师姐多大？”风左君又问道。
　　苏白衣又想了一下：“二十有六？”
　　风左君眼睛一愣，立刻冲上前，一把捂住了苏白衣的嘴巴，低声道：“让你别瞎说别瞎说，还乱说！声音那么响做什么！不要命了？”
　　苏白衣被捂得喘不过气来：“不……不是你问我的吗，难道我……我猜得不对？”
　　风左君松开了手：“你今年多大了？”
　　“苏某上个月刚过了生辰，如今正当十八。”苏白衣回道。
　　“我今年二十，谢羽灵今年十九，你得叫我们一声哥。”风左君随后脸色一变，声音一沉，“而师姐之所以是师姐，不过是因为入门比我们早罢了，她七岁拜入学宫，如今十年过去了，不过十七岁罢了，还比你小上一岁，你说以她的年龄会和你师父有什么风流事吗？”
　　“啥？十七？”苏白衣惊道。
　　“说了让你小点声！”风左君瞪了苏白衣一眼，“我知道，师姐的容貌确实是属于美艳的那种，不像是十七岁的女子。再加上师姐……”风左君忽然舔了舔嘴唇，右手做了个上下起伏的动作：“这个各个地方哈，发展得的确……的确有些太好了，是难免容易引起一些误解。”
　　“你口水要掉下来了，擦一擦吧。”一个淡淡的声音从他们身后响起。
　　风左君急忙伸手摸了一下嘴巴，正色道：“我这是和苏师弟解释一下，师姐特别忌讳别人弄错她的年纪罢了，可没有别的意思！谢羽灵你怎么一个人过来了，师姐呢？”
　　“师姐说她想要一个人待一会儿。”谢羽灵扭过头看着远处的南宫夕儿。
　　南宫夕儿仰起头，看着天上的月亮，低声道：“母亲，方才那个少年郎说他也常唱起那首歌，说他唱起那首歌的时候也会哭泣。他真的如你所说，从未忘记过我们吗？”
　　苏白衣看到南宫夕儿发呆的身影，也微微皱起了眉头。
　　他方才没有说的是，每次谢看花醉酒舞剑唱完那首歌后，总是一个人躺在院子之中，看着天上的月亮，不停地低声念叨一个名字。
　　那个名字也姓南宫。南宫雨文。
　　“趴”得一声，一柄竹剑打在了苏白衣的肩膀上，打断了他的思绪，他转过头，看着突然袭击他的风左君：“你又要做什么？”
　　风左君嘴角微微扬起：“师姐的围我替你解了，接下来我们之间的账，是否也该算一下了？”
　　“我和你有什么账？”苏白衣有些恼怒，“不就是在夜阑城抢先救走了青衣郎吗？都是救人，谁救有区别吗？”
　　谢羽灵微微眯起眼睛，和风左君相视一眼：“看来我猜得没错，他果然一点都不记得了。”
　　风左君抖了抖肩膀，骨头啪啪作响：“不记得了吗？可我的骨头，现在都还很疼呢。它替我记着呢。”


第018章 走马
　　“等等！”苏白衣挥出一掌打断了风左君的话，随后闭上眼睛开始皱眉回想：那天晚上他回屋开始休息，躺在床上的时候忽然被人袭击，他接住了那人的暗器，但是暗器之上却被下了毒，那个人说此毒叫眠骨香，中了这个毒就会睡死过去……
　　睡死过去！苏白衣猛地挣开了眼睛，不可置信地伸出一指指向自己，问风左君和谢羽灵：“我……睡过去了？”
　　风左君有些无奈：“不然你以为你眼睛一睁一闭，就到这里了？”
　　“难怪感觉浑身说不出的舒服。”苏白衣伸了个懒腰，竟觉得甚是快活，只是忽然像是又想到了什么，脸上的表情有些僵住了，“那我睡着以后，有没有做什么过分的事情？”
　　风左君左手指了指自己的肋部：“那里的骨头可能断了几根。”
　　谢羽灵抬了抬自己的脚：“我的脚现在还红肿着，虽然敷了药但走路时仍然很痛。”
　　“这……”苏白衣挠了挠头，“都怪那个给我下毒的家伙啊，我也不是故意的。”
　　“你的意思是，只要你睡着了，你就会变成那个样子？”谢羽灵问道，“那岂不是每天晚上都会变成那个样子？”
　　苏白衣叹了口气：“所以我已经很久都没有睡觉了。”
　　“你不睡觉，难道不会死吗？”风左君一愣。
　　“我师父教了我一门武功，每天深夜我运起那门功夫，就会进入到一种假寐的状态之中，勉强能保证我的神思得到休息。”苏白衣摊了摊手，“师父说我这是得了一种怪病，以后要帮我找名医来治，他之前一直说学宫儒圣先生医术很好，我这次来其实也想让儒圣先生好好帮我看看。对了，二位师兄，我们现在身处何处啊？”
　　“这里是雁回山。”谢羽灵回道。
　　“那是何处？”苏白衣更是一头雾水。
　　“就是学宫一百里之外的地方。”风左君笑道。
　　“什么？”苏白衣长大了嘴巴，“为什么来这里？”
　　“我们要去查案子。”风左君收起竹剑，双手抱拳道，“这段时间里，江湖各大派有数名高手被杀，死状凄惨，死因迷离，整个江湖之上传言纷纷……”
　　“白衣寡闻，不曾听说学宫在江湖之上是六扇门之类的存在。”苏白衣一脸茫然。
　　“学宫地处十里琅珰，素来不问江湖事。但是既然师姐有这样的正义之心，你我理应跟随。”风左君朗声道。
　　苏白衣摊手：“可我师父让我来学宫，是特地来见儒圣的，我还指望着见到儒圣之后想办法救我师父呢？你们要查案就去查案，白衣在心理上敬佩师兄师姐们，但是我要回学宫。”
　　“你说得很有道理，你确实没有理由必须跟着我们。”谢羽灵点了点头。
　　风左君倒没有反驳，也跟着点了点头：“但是你不可能回去了。”
　　“为什么？”苏白衣有些崩溃。
　　“因为我。”南宫夕儿不知何时已经站在了他们的身后。
　　“师姐，我还等着去和儒圣先生商量救师父的事情呢。”苏白衣打算以理服人。
　　“不，你只是怕死。”南宫夕儿无情地说道。
　　“师姐你这么说可真是冤枉我了。”苏白衣的脸尴尬地抽搐了一下，“师父说让我去见儒圣先生，然后再想办法救他。我师父他向来算无遗策，所以我必须按他所定的步伐去走，不然很有可能害了他。”
　　“如果他要你走的步伐就是为了牺牲自己呢？”南宫夕儿问道。
　　苏白衣哑然失笑：“原来师姐你跟我师父根本不认识啊，他这样的人怎么会做这种事情呢。”
　　“哦？”南宫夕儿眯了眯眼睛，“那你师父是一个什么样的人？”
　　“我与他下棋，他走出一步的时候，已经想到了接下来的九步。他的命运从来都是他的计算之中，从未有过变数。”
　　南宫夕儿忽然笑了：“可我却偏偏知道有一个人，成了他生命里的变数。而今天，我的存在也会成为变数，因为无论如何我都不会放你走。”
　　“师姐你笑起来很好看，但我可不吃这一套。”苏白衣也是一笑，“你武功很好，我肯定打不过你，但是呢……我的轻功很好。”
　　“你想逃？”南宫夕儿幽幽地说。
　　“逃？是肯定不会逃的。都是自家师姐弟的事，怎么能叫逃呢。”苏白衣忽然笑容一收，微微一驱身，拔腿就往山下跑去，身形之快令风左君和谢羽灵都是一惊。
　　“这是什么轻功？比我们风家的吟风步还要快？”风左君问道。
　　“是走马。”谢羽灵沉声道，“我们谢家的独门轻功。”
　　“少吹牛了。”风左君撇了撇嘴，一脸不屑，“我又不是没见过你用走马，哪有这么快？除非这小子的修为就算不入梦，也在你之上很多。”
　　“确实是走马，只不过多年前谢家的一个天才少年改良了这一套轻功，并且在后面又加了两个字，成为了天下最顶尖的轻功。不过他创了这门轻功后就离开了谢家，所以谢家的人并不会这轻功。”南宫夕儿忽然说道。
　　“哦？哪两个字。”风左君问道。
　　“走马……”南宫夕儿微微俯身，“观花。”
　　一阵疾风吹过，风左君伸手接住一片落叶，看了谢羽灵一眼，笑了笑：“师姐这身法和苏白衣那小子一模一样啊。这里三个人，只有你一个真正的谢家人不会这走马观花的身法啊。你难道不好奇？不想问？”
　　“确实好奇，确实想问。”谢羽灵跳上了马车，拿起水囊喝了口水，“等他们一会儿回来之后再问也不迟。”
　　“你就这么确定他们能回来？毕竟苏白衣溜得快，要是师姐没有追上呢。”风左君嘲讽道。
　　“不，他们一定会回来。”谢羽灵仰头看着天空。
　　“其实我一直很好奇，谢羽灵你的自信都是从哪里来的，你凭什么认为，他们一定会回来？”风左君语气中带着几分挑衅。
　　谢羽灵指了指后方，又指了指前方：“因为学宫在南，可苏白衣却向北跑了。”


第019章 身世
　　“春风得意，走马观花。别的不敢说，我的轻功可是得了师父真传的。想困住我？没那么容易。”苏白衣奔出也有小半柱香的时间了，回头看去空无一人，以为自己已经把他们甩掉了，心中不免有些得意，只是笑容还没持续片刻，一个温柔的声音忽然在他耳边响起。
　　“你走反了。”
　　苏白衣吓得浑身一颤，急忙一个撤步，往后一转，由此带来的一阵风将南宫夕儿的长发轻轻吹起，两人错身而过，同时止步。
　　“多谢师姐提醒！”苏白衣喘了一口气，又朝前奔去。
　　“不客气，都是同门师姐弟，接下来还要一路同行，何必如此客气呢？”南宫夕儿一个转身，脚踏流星，瞬间闪到了苏白衣的身边。
　　苏白衣大惊失色：“师姐，你这也是走马观花！”
　　“是啊。”南宫夕儿一个纵身跳到了前方的大树上，语气坦然，“一模一样对不对？哦，不对，我好像比你轻松那么一点点，快那么一点点。”
　　苏白衣早已跑得满头是汗，一边擦额头上的汗，一边问道：“师姐，你看我跑也跑不过你，打也打不过你，你为什么一定要带着我查案子呢？”
　　“因为这案子，和你有关。”南宫夕儿说道。
　　“天地良心。”苏白衣举手发誓，“那些人，真不是我杀的。”
　　南宫夕儿捂嘴笑了一下：“这我相信。”
　　“师姐。”苏白衣终于停下了脚步，重重地喘着粗气，“给条活路。”
　　南宫夕儿从树上一跃而下，一身紫衣长裙随风飞扬，她收起了方才的笑意，神色忽然变得无比严肃：“别装出那副无辜的样子了，你那入梦之后的异样，真当我会相信那是怪病嘛？”
　　苏白衣甩了甩汗，嘴角微微上扬：“师姐你知道得很多嘛。”
　　“但我觉得仍然不够多，所以我现在要去知道更多。”南宫夕儿幽幽地说道，“比如你身上，就有我想知道的。”
　　“哦？”苏白衣微微后撤了一步，“师姐你这话让我有些想歪了。”
　　“放心，我对谢看花留给你的东西并不在意。”南宫夕儿看穿了苏白衣的想法，“我在意的是，你姓苏。”
　　苏白衣先是一愣，随后有些自嘲地笑了笑：“是吧，我也很在意这个事情。”
　　南宫夕儿微微皱眉：“所以你的姓是随母亲，还是随父亲？”
　　“你以后叫苏白衣。”
　　“很好听的苏，有个很漂亮很温婉的女子便姓这个苏，也有一个很伟大很英雄的男子也姓这个苏。所以你以后也一定很了不起。”
　　苏白衣想起了初次相遇时谢看花说得话，他有些无奈地挠了挠头：“师姐啊师姐，你怎么一直问我也想知道的事情呢？”
　　南宫夕儿面露讶异之色：“你难道并不知道自己的父母是谁？”
　　“是的。带我长大的两个人，一个我唤他陈叔，一个我叫他倩姨，我们在一座小城中度过了七八年的普通日子。直到某一天来了一些武功高强的江湖中人，他们杀了陈叔，倩姨带着我逃了出来。大概逃了十几日吧，他们便追了上来，倩姨被杀了，我也快死了，这时候师父出现救下了我。他说我姓苏，于是我便改名叫苏白衣。”苏白衣平静地说着这段往事，只是手中的拳头越握越紧。
　　“你就不好奇吗？”南宫夕儿问道，“杀陈叔和倩姨的人是谁，你的父母是谁。”
　　“师父说，时机成熟他便会全部告诉我。”苏白衣神色忽然严肃了起来，“难道，师姐你知道？”
　　“我并不知道，我与你一样都是在寻找答案的人，而我们接下来要做的事情，就是得到这个答案。”南宫夕儿转过身，“你知道那些死去的门派高手，都有一个共性吗？”
　　“什么？”苏白衣问道。
　　“他们都是当年参与维龙之盟的门派。”
　　“维龙之盟？”
　　“北方有大山，名为维龙山，其上有碧玉，其阳有金，其阴有铁，极为富饶。同时维龙意为“为龙”，即人中龙凤，天之骄子。天下第一派上林天宫便建在维龙山上。所谓维龙之盟，便是以上林天宫为首，和江南四大家族、大泽府三大派、即墨剑城组成的联盟。他们的建立是为了合力对抗云梦大泽以南突然崛起的大派天门圣宗，也就是江湖人士常言的魔教。据说魔教得到了一本武学秘籍，凡练那秘笈之人，武学都能在极短的时间里得到成倍的提升，但是副作用是会变得嗜血无情。于是维龙之盟便打着匡扶正道的旗号组成了，天门圣宗根本不是他们的对手，很快就覆灭了。但是那武学秘籍却神秘地消失了。”南宫夕儿意味深长地看了苏白衣一眼，“讽刺的是，这本魔教的秘笈，人们却唤它，仙人书。”
　　苏白衣摇了摇头：“我不明白。”
　　“维龙之盟的结成是因为害怕仙人书造成混乱，可最后仙人书却没有被找到，那么这件事，是否有些可笑，或者说……不那么得顺理成章呢？”南宫夕儿笑了笑，笑容中却满是嘲讽，“但是仙人书确实存在的，你我都清楚。那么你说把仙人书找到，把书上的武功练一遍，看是不是真如当年的传言那般，这个谜题是不是就会有一个答案了？”
　　“我还是不明白，这些事，和我有什么关系？”苏白衣莫名地感受到一种压力。
　　“上林天宫大宫主苏寒，二宫主苏点墨。他们都和你一样，姓苏。”南宫夕儿的语气忽然变得冰冷。
　　“姓苏啊。”苏白衣感觉后背都湿透了，这是这么多年，他第一次与自己最想要知道的真相这么地接近。
　　“他们都死了。”南宫夕儿接着说道。
　　苏白衣重重地吸了一口气，站直了身子：“那么师姐，也请允许我好奇一下。这些事与你有什么关系呢？”
　　南宫夕儿笑了，笑得无比动人好看。
　　“天门圣宗也就是他们所说的魔教，大宗主南宫云火，二宗主南宫雨文。他们都姓南宫。”
　　“他们也死了。”


第020章 启程
　　苏白衣仔细咀嚼了一下南宫夕儿的话，最后如遭雷击一般浑身一颤，惊道：“师姐是说，咱们之间，不是有杀父之仇就是有杀母之仇？”
　　南宫夕儿对这个说法倒不置可否，向前走了一步，在苏白衣的耳边悄声道：“是啊。没准哪一天我就一剑把你杀了。”
　　苏白衣却在话语中并没有听到杀意，犹豫了一下想要继续问，可南宫夕儿却一个转身朝着山上行去了，走了几步后听到后面的苏白衣并没有跟上来便说道：“不管是和我们去查案，还是回学宫，你走的路都不对，不跟上来吗？”
　　“师姐，我和你们去查案！”苏白衣不再犹豫，朝前走去。
　　“不听你师父的话了？”南宫夕儿笑道。
　　“我师父这家伙最爱骗人，满嘴胡话，信不得的。”苏白衣摆摆手。
　　“什么话都让你说了。”南宫夕儿无奈道。
　　而山上，谢羽灵和风左君则正在打赌。
　　“苏白衣下山绕行，也不是不可以，我觉得那小子贼得很，不会再回来的。”风左君躺在地上想了很久，下了个定论。
　　“会回来的。”谢羽灵仰头看着天上的星星，“春风得意，走马观花，若是他不回来，我就算回到学宫，也要把他抓回来。”
　　“你们说得那个谢家天才，就是当年上林双绝之中的雾雨楼楼主谢看花吧。他不是在和天门圣宗的那一战中死了吗？”风左君问道。
　　“上林天宫确实是如此对我们谢家说得，可是我却从来都不相信，若叔叔会这么轻易地死掉，那他便不是那个谢家等了百年才等到的奇才了。”谢羽灵声音郑重。
　　“可据我所知，他早就被逐出谢家了。”风左君幽幽地说道。
　　“这就是为何我谢家，从当年四大家族之首沦落到今天这个地步。”谢羽灵淡淡地说道，“因为根子已经烂掉了，所以叔叔这样的人会被逐出家族。”
　　“师姐回来了。”风左君听到脚步声一个跟头从地上爬了起来，看到南宫夕儿的身影后问道，“苏白衣呢？走了？”
　　“我想了许久，还是舍不得两位师兄。”苏白衣从后面跑了出来，“此行艰辛，我苏白衣愿意效犬马之力。”
　　风左君走上前，摸摸苏白衣的头，拍拍苏白衣的肩膀，语气困惑：“怎么？看起来没被揍啊？”
　　“师姐，我们接下来去哪里？”谢羽灵问道。
　　“大泽府，天晓云境。”南宫夕儿坐回了马车上。
　　“有些耳熟。”苏白衣微微皱眉。
　　“我家。”风左君眨了眨眼睛，一脸茫然。
　　钱塘城十里琅珰，学宫。
　　“他们应该会去天晓云境，根据师妹离开时蝶风的情报，天晓云境最近闭关封门，定是有大事发生。”三君子李言蹊坐在书桌之前，将手中的一个纸条卷起放在了蜡烛上，“你们谁去？”
　　周正君子坐在躺下，举着自己缠着白布的胳膊和腿，只说了四个字：“有心无力。”
　　“谁让你和李鬼动手的，当年他可是君子涯掌门的第一人选，若没有这十年禁武，他怕是已经入了天武榜前十了吧。”坐在旁边的李歪君子奚落道，“现在你和李鬼全都腿折手断了，师妹身边也没一个能护着他的人了。”
　　“你不能去？”周正反问道。
　　“我只是个柔弱的读书人。”李歪轻叹一声，“我去了又有何用？”
　　“柔弱的读书人？山下千华万花楼里的花魁可不是这么说的！”周正怒道。
　　“够了。”李言蹊猛地一拍桌子，站起身说道，“你们演这出戏是想让我去？”
　　“师弟不敢。”周正和李歪垂首道。
　　“那你们两个谁去？”李言蹊又问道。
　　周正举了举胳膊，又说了那四个字：“有心无力。”
　　李歪轻叹一声，又说道：“我只是个柔弱的读书人啊。”
　　“我明白了，你们根本就不想拦师妹。”李言蹊冷笑道，“当初我说要一起去拦，周正你说你一人便够，可遇到李鬼却也不喊我们来帮忙，硬是演了一出苦肉计放走师妹。现在又和李歪相互推辞，罢了罢了！”
　　“师兄。”周正无奈道，“师妹已经长大了，有些事情是拦不住的。”
　　“你以为我不知道这些吗。”李言蹊躺在椅子上，用手揉着太阳穴，“可是她要面对的对手，是不是太强一些了，若是二师兄还在，或许我们还有力一查。可如今……”
　　“二师兄啊。”李歪喃喃道。
　　“我先传信给先生吧，让他定夺。”李言蹊从拿出一支笔开始写字。
　　维龙山。上林天宫。
　　“许久没回来了，咱们上林天宫还是那么地气势非凡啊，不愧是天下第一大派。看这楼抹了金粉吧，啧啧啧真有钱，随便刮一刮就够我喝一年的酒了。”谢看花手中带着铁铐，但是神情却无比轻松，一边四处张望一边打趣道，“哎呦呦，那不是我的雾雨楼吗？怎么看着破破的呢？现在雾雨楼有楼主吗？”
　　“没有。”走到他身旁的是赫连袭月，带着淡淡的笑容，回答一如既往的简练。
　　“我不在的这些年呢，你一定很孤单吧。”谢看花感慨道。
　　“还好。”赫连袭月耸了耸肩。
　　“三楼四院，没了我最有趣的雾雨楼，除了你的春风楼外，不就只剩下了那个最无趣的浮生醉梦楼了吗？”谢看花长长地叹了口气，“这些年难为你了啊，难怪话都越来越少了。你这是带我去哪呢？赫连。我这样偷了天宫至宝的人，不是应该二话不说直接关进幽狱吗？”
　　“到了。”赫连袭月甩了甩手中的锁链，往后退了一步。
　　谢看花看着前方的牌匾，念着上面的字：“浮生醉梦楼。”
　　一身白袍的男子站在他们的前方，听到谢看花的声音后转过了身，男子身形瘦削，面色苍白，带着几分病态，他看着谢看花轻轻咳嗽了三下：“好久不见了，谢楼主。”
　　“白极乐。”谢看花的瞳孔微微缩紧。
　　PS:系统bug了没分段


第021章 极乐
　　“白极乐，十六岁时当上上林天宫浮生醉梦楼楼主，是有史以来最年轻的三楼之主。在和天门圣宗的一战中，他一人就斩杀了九名天门长老，是整个江湖正道中战绩最为显赫，也是天门圣宗最惧怕的男人。”风左君一边挥着马鞭赶车，一边和旁边的苏白衣说道，“你师父若是被押回上林天宫，最需要小心的就是这个人，我父亲曾和我说过，白极乐是整个江湖，最可怕的男人。”
　　“可是我师父只和我说过上林双绝，惊艳江湖，从来没提起过这个白极乐啊。”苏白衣一边用笔在簿子上记着风左君的话，一边问道。
　　“那是因为，他有另外的称呼。白极乐，他的称号是‘天宫之手’。”风左君沉声道。
　　“天宫之手？”苏白衣一愣。
　　“因为白极乐一直以来都是上林天宫的执行者，尤其在这些年，代宫主宁青城闭关、雾雨楼楼主谢看花失踪而春风楼楼主赫连袭月性格淡漠，所以白极乐实际上便成为了上林天宫的掌权者。”风左君猛地一挥马鞭，“也就是江湖第一人？”
　　“这么厉害？难道我师父也打不过他？”苏白衣问道。
　　“江湖之上，未有他们交手的传闻，所以谁更厉害些我也不知道。毕竟上林双绝的故事往往伴随着风花雪月，而天宫之手的传闻都是血雨腥风，很难进行比较。不过白极乐，我从未听过他的败绩，你师父，倒是输了不少次。”风左君笑道。
　　“都输给谁了？”苏白衣问道。
　　“上林天宫大宫主苏寒，二宫主苏点墨，都和他打过，他就是输了才被强行加入上林天宫的。但是也有传闻，是因为二宫主苏点墨太过于漂亮，谢看花故意输的，想做上门女婿，所以才被他们谢家赶出家门的。”风左君一说起谢家的丑事，就莫名的兴奋。
　　马车中很快就涌出了一股杀气，风左君非但不怕反而更是得意，但是很快另一股更加猛烈的杀气却让他瞬间蔫了下去。
　　苏白衣察觉到了马车中的异动，低头在笔上继续写着，然后换了个话题：“那听你这么说，我师父他岂不是凶多吉少？”
　　“那可不一定，我觉得你师父会被囚禁起来，直到他把那件宝贝还给上林天宫，以他的地位终归不至于被杀的。若是白极乐真的下狠心动手，那么赫连袭月一定会反，到时候上林双绝联手，可就有好戏看了。”风左君扬了扬眉。
　　“赫连袭月亲手抓得我师父，他会帮我师父？”苏白衣不解。
　　“一码归一码，你师父偷了上林天宫的至宝跑了十年，赫连袭月作为春风楼楼主把他抓回来那是职责。但是若上林天宫要杀你师父，赫连袭月作为你师父最好的朋友，肯定是第一个拔剑，这个我绝对相信。”风左君的声音很是肯定。
　　“为何？”苏白衣问道。
　　“我以前看过一本书，叫《少年天宫歌》，便是写谢看花和赫连袭月之间的故事，两个人一同疯魔武林、散尽风流，其后更是几经生死，是为了彼此能付出生命的关系。我很崇拜这两位前辈，我也很喜欢这本书。我相信他们的感情。”风左君郑重地说道，“你不是说记这些是为了写一个关于江湖的故事吗？好好写，别忘了给我安排一个角色哈。”
　　“风师兄想怎么写？”苏白衣问道。
　　“风左君，学宫本代弟子最强的男人，以后则是天下最强的男人！你是我师弟，你排第二。谢羽灵，他排第三！”风左君朗声道。
　　“为什么风师兄总要强调‘男人’两个字？”苏白衣惑道。
　　“因为学宫本代弟子最强的人已经有了。”风左君举起一根大拇指，往后一挥，“我师姐。”
　　“别拍马屁。好好赶车。”南宫夕儿坐在马车中笑骂了一声。
　　“原来如此啊。”苏白衣干笑了一下，“可上林天宫不是号称三楼四院吗？方才只说了三楼，那么四院呢？”
　　“四院比起三楼可神秘一些，若不是我乃天晓云境少宗主，你可听不到这么多。四院：刑律院、千机院、星宿院、青冥院。刑律院掌管上林天宫内部刑罚，是上林天宫内部弟子最惧怕的地方，其中弟子多为出家人，严苛不通人情。千机院则是制作各类奇门武器以及搜集情报的地方，其中弟子都以面具示人，就连他们自己的同门师兄弟，相处十多年也不知道对方的长相。星宿院有传言是研究药理的，也有传言是看星相的，神秘的很。至于青冥院……”
　　“青冥院怎么了？”苏白衣见风左君忽然停了下来，问道。
　　风左君幽幽地说道：“都是杀手。”
　　上林天宫，青冥院。
　　“听说谢看花那小子回来了。本座今日本想去见一见这位老友的。”一个身型魁梧满头银丝的老人坐在正中的椅子上，举起手中的茶杯轻轻吹了吹，他的两旁则坐着另外八名男子，全都黑衣佩剑，身上杀气凛冽，“但是白楼主却特意传了信，让四院弟子全都固守本院，不得外出一步。不知是何目的啊？”
　　白极乐从门外走了进来：“嬴首座想要见，总是有机会的。而且他这次回来，是自己回来的。”
　　“什么意思？”老人放下了茶杯。
　　“属于上林天宫的东西，他并没有带回来。”白极乐淡淡地说道。
　　“哦？赫连袭月是怎么说的？”老人眯起了眼睛，“春风楼楼主，就是这么办事的？”
　　“赫连袭月说，他只接到了带谢看花回来的命令，没有接到别的命令。”白极乐说道。
　　“那么白楼主来我这青冥院是……”老人冷冷地笑了一下。
　　“将那件事物带回天宫的任务，便拜托给青冥院了。”白极乐转身朝着门外走去。
　　“真是嚣张的小子。”老人怒骂了一声。
　　“把谢看花的徒弟带回来，他叫苏白衣。”白极乐踏出了青冥院的大门。
　　老人先是一愣，随后一掌将桌上的茶杯拍得粉碎：”老子生平，最讨厌姓苏的！”


第022章 八方
　　八方城。
　　一城四向，八方可达。
　　“据说这里的位置到北面的皇城长安，东面的临海之城落日，南面的落霞堡，以及西处的圣佛城的距离是一模一样的。”风左君驾着马车驶入其中，“所以据说这里能通往八方，是天下旅人的中间站。”
　　“我们要从这里转道去大泽府？”苏白衣问道。
　　“不是，我猜师姐来这里是要找人。”风左君回头看了一眼，“师姐，接下来去哪里？”
　　“蝴蝶？”苏白衣忽然诧异地喊了一声，随后伸出一指，看着面前一只纯白色的蝴蝶停靠在了自己的手指之上，“这八方的蝴蝶胆子可真大，不怕人的吗？”
　　风左君看了一眼，喃喃道：“原来如此。”
　　“什么意思？”苏白衣不解。
　　“是蝶风。”风左君笑道，“轻轻抬抬你的手，把蝴蝶放出去。”
　　苏白衣听着风左君的话轻轻弹了一下手指，那只白色的蝴蝶扑腾了几下翅膀就飞了起来，停在了他们马车前面不远的位置，风左君轻轻摔了下缰绳，那蝴蝶随即朝前缓缓飞去，风左君则引着马车跟上了这只蝴蝶。
　　苏白衣看得目瞪口呆：“这蝴蝶，竟然是在引路？”
　　“对，这是蝶风那群人做出来的蝴蝶，不知道是什么奇妙的法子，神奇得很，就像是妖术一样。”风左君回道。
　　“蝶风？”苏白衣皱了皱眉头。
　　“儒圣先生说过，蝴蝶看似微不足道的一次翅膀的扑腾，却有可能在不经意间促使了很多事情的发生。江湖上的事也是一样，一些看似微不足道的消息，有可能会引来一场血流千里的浩劫。所以学宫的情报处叫蝶风。看来八方城有蝶风的分坛，师姐来此处是找他们的。”风左君说道。
　　“我需要关于天晓云境的最新消息。”南宫夕儿说道。
　　那蝴蝶最后将众人引到了一处热闹非凡的长街附近，马车行走不便，四个人便从马车上走了下来，跟着那蝴蝶穿街走巷，八方城不愧“一城四向，八方可达”的名声，这里果然汇集了许多来自四方的旅人，甚至还有眼睛是幽蓝色瞳孔的异族人，苏白衣自小住在杏花村，只觉得很是新奇，一直盯着那异族人的瞳孔，感慨道：“这个人的眼睛像是蓝宝石一样。”
　　那异族人皮肤白得出奇，穿着一身灰白色的长袍站在阳光之下，几乎能看清皮肤之下的血管，他似乎注意到了苏白衣的目光，微微转头，看向众人。
　　“好奇什么，你的眼睛也能变。”风左君将苏白衣的脑袋扭了过来，匆匆跟上那只飞得越来越快的蝴蝶。
　　“别乱看，八方城有很多大帮派的暗线。”南宫夕儿提醒道。
　　苏白衣被风左君拉着往前走，忍不住还是再回了回头，可是那异族人却已经不在原地了。
　　那只蝴蝶带着四个人穿了七八条巷子后，终于停在了一处僻静的院落门口，而它也像力气耗尽了一般摔落在了地上，苏白衣俯身想要去捡，可那蝴蝶却突然自燃起来，只是一小会儿便变成了一堆灰烬。
　　“可真是奇巧的玩意。”苏白衣感慨道。
　　“大师兄一直擅长捣鼓这些东西，这个引路蝶在他的那些机关巧件里只能算是最普通的。”南宫夕儿淡淡地说了句，随后走到了那座院落的大门口，伸手轻轻重重地敲了三下，又轻轻敲了两下，然后又重重地敲了一下，门便自己打开了。
　　“如果敲错了会怎么样？”苏白衣问道。
　　“手会断。”风左君挑了挑眉。
　　“那只是单纯地忘记了呢？”苏白衣惊讶道，“那这也太惨了。”
　　“手不会断，只是门后的风景会不一样。”一个身材修长，长发垂下的年轻男子站在那里，双手缚在身后，彬彬有礼，“洛秦在这里恭候各位多时了。八方城距离钱塘城甚远，还是很少能见到从学宫来的学友的，几位师弟师妹好啊。”
　　“洛师兄好。”南宫夕儿抱拳道，“师妹南宫夕儿。”
　　“洛师兄好。”其余三人也立刻行礼。
　　“南宫师妹要的消息，我们已经拿到了，还请里面请。”洛秦转过身，带着众人向前走去。
　　“这位洛秦也是学宫弟子？”苏白衣低声问道。
　　“我以后给你取个名字，叫苏问问吧，你为什么有这么多的问题？”风左君不耐烦地说道。
　　“不耻下问。”苏白衣理直气壮地说道。
　　“好吧，我还是告诉你。”风左君叹了口气，“没了师兄我你可怎么办哦。”
　　谢羽灵在后面摇了摇头，低声道：“别人说不耻下问还这么高兴，真是每次被骂了都不知道。”
　　苏白衣似是听到了谢羽灵的这句话，转过头冲着谢羽灵得意地挑了挑眉，风左君倒是没有听到，依旧给苏白衣热情满满地解释：“学宫之中以十年为一代，但所有弟子除了儒圣先生之外，不分师徒，皆为弟子。所以虽然每一代有各自的大师兄，小师弟什么的，但各代之间，仍是以师兄弟相称。而众多弟子学成之后则有三个选择，第一个是下山归宗，和学宫不再有实际上的联系，但仍称学宫弟子，第二个是继续留在学宫，终生为学宫弟子，为学宫奉献一生，有的去了柳荫阁，担起了教导新弟子的重任，有的去了蝶风成为情报处的一员，散落在天涯各地为学宫搜集消息，就像这位洛秦师兄，还有的去了田园坊，你进学宫前有看到一大片菜地吧？他们就在那里种菜。还有的去了五香院，主要是养鸡和喂猪，总之有很多地方可以去。”
　　“第三个选择呢？”苏白衣好奇道。
　　“第三个选择，就是成为君子！”风左君傲然道。
　　“成为君子需要做什么？”苏白衣不解。
　　“你错了。”风左君伸出一根手指，一副恨铁不成钢的表情，“成为君子最重要的一点就是不需要被强迫着做任何事。随心所欲，自由自在，只需要一生做一件事。”
　　“哪件事？”
　　“我们称这件事叫，君有云。”风左君撇嘴一笑。
　　PS:明天开始会有几天两更哦。


第023章 蝴蝶
　　“凡学宫弟子，受封君子之时，必高喝一言为此生箴言，这一生都将为此言而奋武，这一言便是所谓‘君有云’。”一直语气淡漠的谢羽灵此刻的声音却似乎有几分激动，“据说当君子高喝此言之时，天地会与之共鸣！”
　　“是。每个学宫弟子不管是以后打算下山的，还是一生都留在山上的，心里都有一个目标。”风左君的眼睛中似乎闪现出了光芒，“那就是成为，君子。”
　　“是啊。”一直走在前面的洛秦笑着说道，“洛某之前也想成为君子，奈何当年儒圣先生没有看上我，他说我虽有鸿鹄志，但无琴瑟鸣。我一开始以为先生是劝我找个老婆，后来才明白，先生的意思是我眼高手低，能力不足。但做不了鸿鹄也没关系，那便做一阵风，助各位腾云而起。”他推开一处房门，里面有七八个人正在做一些抄录的工作，面前则都是一些翅膀碎掉的白色蝴蝶。
　　“谢羽灵，苏白衣，你们外面守着，风左君，你随我一同进去。”南宫夕儿说道。
　　“是。”三人同时应道。
　　洛秦将南宫夕儿二人引进去之后，关上了门：“蝶风虽然由学宫掌管，但是消息却也不是每个弟子都能够看得。南宫师妹自然没问题，不知这位师弟是？”
　　“哦，师弟我叫风左君。”风左君抱拳道。
　　“哦，竟然是天晓云境风家的少宗主啊。那自然没有问题。因为本身这个消息便来自你们风家。”洛秦打了个呼哨，一只白色蝴蝶落在了他的手指上。
　　风左君点了点头：“我听说了，据说我们家封门紧闭了？可我却不觉得这是什么大事。小时候每年我们风家族祭的时候，也都会封门。我母亲要找我父亲算风流帐的时候，也会封门。”
　　“但这事的却不一样。”洛秦从那只蝴蝶的身上取出了一个纸条，将那个纸条丢给了南宫夕儿。
　　南宫夕儿接过纸条一看，眉头微微一皱，风左君凑过去一看，也是大惊。
　　上面只写着八个字，天晓云境二房谋乱。
　　随后那张纸条便自燃了起来，掉落在了地上变成了一团灰烬。
　　“二房说得是我二叔，他右腿有疾，行动不便，一直都在自己的宅院里很少出来。他谋乱？他以什么来谋乱？结果如何呢？我父亲怎么样了？”风左君神色一下子激动了起来。
　　洛秦摇了摇头：“天晓云境至今仍是封门紧闭，我们也是很艰难地才得到这一个消息，至于结果如何，我们并没有探查到。或许等下一次消息传来时会有吧。”
　　“等不及了，师姐！快出发吧！别在这里耽搁时间了。”风左君急道。
　　“小风你不要急。”南宫夕儿伸手按住了风左君的肩膀，“若是你二叔胜了，自然会立刻宣布自己继承天晓云境。可既然天晓云境如今还是封门紧闭，那就说明此事还没有一个结果。”
　　风左君点了点头：“师姐你说得对，所以……还是应该立刻出发啊！”
　　“好。”南宫夕儿转身。
　　“等等。”洛秦忽然说道。
　　“还等什么啊，洛师兄！”风左君着急地一挥手，却不小心打到了什么事物，他定睛一看，发现又是一只白色的蝴蝶飞在他的面前。
　　洛秦伸手接住那只摇摇欲坠的蝴蝶，拿走了上面的纸条。
　　“上面写了什么？可是有新消息了？”风左君问道。
　　洛秦微微皱眉，随后摇了摇头：“不妙啊。”
　　屋外的苏白衣和谢羽灵则在南宫夕儿二人进去后一直守在门口，苏白衣满脑子都回想着这一路上风左君和他说的那些话，那些关于上林天宫的故事，原本和他这个杏花村中长大的小书生并没有什么关系，可在南宫夕儿说完那些话后，却又似乎和他息息相关。
　　苏寒，上林天宫大宫主，是否就是师父所说的那个姓苏的大英雄。
　　苏点墨，上林天宫二宫主，是否又是师父所说的那个姓苏的漂亮女子。
　　那么这两个人到底和自己是什么关系呢？
　　难道自己是上林天宫大宫主的儿子？可既然是那样，自己为什么会从小流落四方？也太不真实了吧。可谢看花收养自己总有个缘由，这么一想似乎又可能了。
　　苏白衣正胡思乱想的时候，忽然发现旁边的谢羽灵一直在悄悄地看他，苏白衣望过去，谢羽灵却又急忙扭开了头。
　　这么扭扭捏捏，可和与风左君说话时那个争锋相对的样子截然不同，苏白衣转过头，却发现谢羽灵又在看他，他浑身有些不自在，犹豫了一下还是问道：“谢师兄，可是有什么问题要问我的？”
　　“哦，没什么。”谢羽灵又扭过头。
　　苏白衣挠了挠头，不知道这个谢师兄葫芦里卖得什么药。
　　两个人又沉默地站了一会儿，谢羽灵却又犹犹豫豫地开口了：“听说你是从杏花村里来的，那里……如何？”
　　“杏花村啊。”苏白衣不明白谢羽灵的意思，想了想后说道，“是个不错的地方。村民不多，很安静，那里的杏花酒很好喝，但是住久了会觉得很无趣啦。”
　　“很安静嘛。”谢羽灵喃喃道。
　　“是啊，有时候晚上的时候，都会觉得太安静了，有些吓人。”苏白衣笑道，“我也是和师父说过，要不就搬到枫桥镇上去住，也不至于每次下酒都只能吃酱驴肉了。”
　　“你师父说了什么？”
　　“师父回了我两个字。”苏白衣伸出两根手指晃了晃，“没钱。”
　　谢羽灵竟是笑了笑：“你们很穷吗？”
　　“师父在杏花村开了个书塾，附近几个村的学生都来我们这里上课。但是你知道，都是村民，哪有什么钱，师父也不介意，有时候穷苦人家给了几个铜板，他还让我送回去，说换几坛自酿的杏花酒就行。每年也就过年的时候，师父给城里的大户写字，能赚不少银子。”苏白衣的语气忽然有些不满，“但是我和你说，那些字啊都是我写得！”


第024章 撤退
　　谢羽灵听出苏白衣的语气里虽然带着些不满，但更多的却透露着一种温情，他低头笑了笑：“感觉你和你师父感情很好的样子。”
　　苏白衣也笑了：“师兄，我和你相处几天，感觉你刚刚这段时间笑得次数比这几天加起来还要多。”
　　“你师父，是我七叔。”谢羽灵淡淡地说道。
　　“哦。”苏白衣恍然大悟，“所以青衣郎是你大哥。我以为你们谢家是大宗门，彼此之间虽然都姓谢，但关系离得不近。”
　　“我和大哥小时候最喜欢跟在七叔后面。”谢羽灵笑道，“他是我这一生最崇拜的人。这么多年没见，也不知道他是不是还和当年一样，所以絮絮叨叨问了你几句，麻烦你了。”
　　“是不是不一样了？听说他以前疯魔武林，威风凛凛，到我这里就是个坑徒弟银子的教书先生了。”苏白衣摇头叹息，“岁月催人老啊。”
　　“不是，他和以前一样。”谢羽灵语气中透露着一丝怀念，“当年他带着我们去姑苏玩，结果在姑苏的赌坊里他把银子都给输光了，只能给我和大哥一人买了一个馒头坐在路边啃，自己在一旁饿得流口水。最后想去的雨花池没有去，想登的风雨楼没有登，想看的云起灯会也没有看，灰溜溜地就跑回谢家了。”
　　“请问谢师兄你崇拜师父什么呢……”苏白衣撇了撇嘴。
　　“我们四大家族的论鼎之会你听说过吗？”谢羽灵忽然问道。
　　苏白衣点头：“这个我知道。青衣郎之前不就是参加了论鼎大会嘛。是你们四大家族的年轻弟子比武的地方。”
　　“是的。当年七叔便参加了论鼎大会，可是那一天赫连袭月约了他去天云台看西月仙子的比武招亲大会，他很着急担心赶不上，见别人在那里一招一式打得太慢，最后实在忍不住开始满场跑，大概只花了一炷香时间就把能见到的年轻弟子都给打趴下了。那年我才五岁，可是我至今还记得所有人那目瞪口呆的样子。”谢羽灵笑道，“很是畅快。”
　　苏白衣想了想说道：“那毕竟是终生大事，师父这样做也可以理解。”
　　“什么终生大事？”谢羽灵不解。
　　“我师父的终生大事啊，你不是说西月仙子在天云台摆了比武招亲大会吗？难道是赫连袭月要去？”苏白衣问道。
　　“哈哈哈哈哈。”谢羽灵一边笑一边摇头，“都不是。他们就是去看热闹的！西月仙子压根儿不认识他们。”
　　“嗨！”苏白衣无奈道，“真是师父能干出来的事。那岂不是四大家族的人得气死了。”
　　“原本谢家都指望着七叔在这次大会上扬名立万，可是没想到最后却是臭名昭著，但是七叔的实力所有人都看到了。”谢羽灵的神色微微黯淡了一下，“算了，不提了。唉，屋里怎么着火了？”
　　屋内此刻火光四起，所有坐在那里的蝶风成员方才全都将桌上的书稿收到了怀里，然后轻轻扭动了桌上的砚台，书桌便燃了起来，他们起身退到了洛秦的身后。
　　“方才得到的消息，你们来这里的路上被人发现了。”洛秦轻叹一声，“这一处蝶巢不能留了。各自撤退，学宫汇合！”
　　“是。”其他人应道，立刻推门走了出去。
　　“师姐，发生了什么事？”谢羽灵和苏白衣同时问道。
　　“我们被人盯上了。”南宫夕儿走到屋外，“得速度离开这里。”
　　“怎么离开，能和他们一样……飞走吗？”苏白衣指了指前方，语气惊讶。
　　众人抬头看去，只见那些蝶风的弟子一个个都带上了机关翅膀，借势往地上一顿又一起之后停留在了空中，但最后冷漠地看了一眼之后就朝着远处飞走了。
　　“这是机关翅，只能承一个人的重量，而且也只能飞出一小段距离，他们武功寻常，留在这里只是等死。”洛秦解释道。
　　“那我们呢？”苏白衣问道。
　　洛秦从腰后拔出两柄短刀，忽然大踏步向前走出三步，双手一挥，将两支从暗处飞来的短箭打了出去：“自然是只能杀出去了。”
　　“左边墙上趴着四个，右边墙后面躲着五个，门口守着七个，那边的屋顶上蹲着三个。”南宫夕儿闭上眼睛后探寻了一下周围的气息，“一共十九个人。”
　　“南宫师妹果然如传闻一般厉害，竟然只凭借寻气之术就能这么清晰地找到他们的位置和数量，只是敌众我寡，各位还请小心了。”洛秦沉声道。
　　苏白衣不解：“他们都是谁？我们在八方城中可谁都不认识啊，为什么要跑来杀我们？”
　　“贪狼。”洛秦舔了一下嘴唇，“八方城中最神秘的杀手组织，许多人来到八方城后被悄悄地抹去，都是他们的手笔。我们查了许久也只能查到他们是被江湖某一大派豢养在此处的，但是背后真正的势力却一直无法得到确定。”
　　“所以说我们得罪了江湖上的某个大派？”谢羽灵挥袖打落了一支袖箭，“是和这次的案子有关？”
　　“问那么多的问题做什么！右边那五个归我！”风左君怒喝一声，抡起手中的竹剑直冲右边的院墙而去。
　　“等一下！不要冲动！”洛秦想要阻拦，但已经来不及了，风左君拿着竹剑直接杀到了右墙之处，手中竹剑猛地一扫，便将整座院墙扫去了一半，那些原本躲在墙后的杀手还没来得及反应过来，便整个脑袋露在了他们的面前。风左君一脚踏在只剩半截的院墙之上，喝道：“识相的都给我滚！”
　　那帮杀手被这一声巨喝吓得愣了一下，随即拔了腰间长刀直接冲着风左君砍了上去。
　　“对我用刀？”风左君眉毛一挑，手中竹剑再是一扫，将五人手上的长刀直接给打飞了出去，“这也叫刀？”他纵身一跃，左手接过空中一柄长刀，在空中轻轻一旋，随即急速落地，将一柄长刀直直地插在了正中央，一股猛烈的刀气从那柄长刀之上迸射而出，直接将那五人震飞了出去，但那柄长刀却也因为承受不住这刀气而断裂了，风左君将手中的刀柄不屑地丢在了地上，冷哼道：“谢羽灵！”
　　“在了。”一个声音在屋顶之上响起。
　　那将吹箭放在嘴边，准备偷袭风左君的三名杀手背后瞬间冒出一股冷汗。


第025章 垂首
　　一柄折扇从谢羽灵的手中飞了出去，在那三名杀手的周围转了一圈后就回到了他的手中。他轻轻甩了甩折扇，冷哼一声：“贪狼？”
　　站在下方的洛秦看着风左君和谢羽灵以雷霆之势就将两波杀手搞定，不由得咽了口口水：“如今学宫的师弟们，都这么可怕的吗？”
　　“你以为我为什么选择他们？”南宫夕儿笑道，“他们可都是学宫本代最强的怪物。”
　　洛秦点了点头：“明白了。”他收了双刀退到了一边，看向苏白衣。
　　苏白衣对着洛秦笑了笑：“师兄，何事？”
　　洛秦挥手，做了个“请”的动作：“左边墙上还趴着四个呢。”
　　苏白衣立刻领会到了洛秦的意思，敢情这师兄见到风左君和谢羽灵各自展示了一把武艺，接下来就应该轮到自己了，而且不但是洛秦，连风左君和谢羽灵都朝着他看了过来……
　　“按照小说话本的发展，确实应该我出手了哈。”苏白衣尴尬地看了看天，“但是呢，我总觉得你们对我有一些误解。”
　　“好了，别磨蹭了。”南宫夕儿催促道，“快一些。”
　　“行吧，那就让你们看看我的。”苏白衣突然大喝一声，“雾里看花！”
　　雾里看花？
　　场中众人皆是心中一惊，这个谢看花的成名剑术，对于他们而言只存在于传说之中。居然谢看花用出这一招的时候，会迸射出两层剑气，一层剑气笼罩在外围，呈莲花状，一层剑气凝固在剑首，称夺命花，那茶馆中的说书先生最喜欢用那句有些老套但又百说不厌的话来形容这朵花——
　　“没有人见过这朵花，见过的都死了。”谢羽灵沉声道。
　　苏白衣一步踏在了院墙之上，一手按住剑柄。
　　“好快的速度。”洛秦惊叹道。
　　苏白衣微微垂首，一双眸子中透露出一股猛烈的杀气，看着那左边院墙下站着的四名杀手：“看我雾里看花！”
　　那四名杀手终于反应了过来，相视一眼后立刻弃了手中之剑，狂奔离去。
　　苏白衣长呼了一口气，手从剑柄之上挪了开来，擦了擦额头上的汗，低声道：“吓死我了。”
　　场间其余四人则都眉头紧皱，思考着方才苏白衣的那一剑。
　　“这便是雾里看花吗？”谢羽灵低声道，“没想到竟是快到我连拔剑的那一刻都看不清。”
　　风左君也舔了舔嘴唇，幽幽地说道：“看来我成为本代学宫最强的男人，必须要胜过他才行啊。”
　　苏白衣纵身一跃回到了南宫夕儿的身边，洛秦走上前拍了拍苏白衣的肩膀：“这一剑果然厉害，没想到你竟是谢楼主的传人，我从小的心愿便是亲眼见一见这雾里看花，真是亲眼见到，也算是了了一桩心愿。”
　　“哈？”苏白衣一愣。
　　谢羽灵也从屋顶上跳了下来，点头道：“七叔的这一剑当真名不虚传，若是以后见到他，也必要他将它传给我。”
　　“啊？”苏白衣更懵了。
　　“若是放在平常，一定要和你切磋一番。”风左君将竹剑扛在肩膀上，“只是今日事急，留待以后吧。”
　　苏白衣心道：你们在说什么啊，我根本就没有出剑啊！你们一个个看清了我的剑法是怎么回事？难道我的剑法应该快到，连我自己都看不清自己了？
　　南宫夕儿无奈地笑了笑，场中众人只有她能确信方才的苏白衣的手放在剑柄上之后就根本没有动过，那些杀手分明是被他的身法和话语给吓走的，她却也没有拆穿众人，只是朝前走去：“走吧。别再这里耽误时间了。”
　　院门被打开，门口七名黑衣杀手拿着长刀站在那里，七个人站在不同的方位，似乎组成了一个奇怪的阵法。
　　“这帮人还不跑，可真是执着。”风左君不耐烦地掏了掏耳朵，“师姐，我来吧！”
　　“星辰北斗？”洛秦语气中却有几分忧虑，伸手拦住了风左君，“七人一体，一体七人的围困之阵，方才我们在院内打斗的时候，他们便在门口结阵了，原来杀招在这里，这下可麻烦了。”
　　“洛师兄，或许是师妹我多嘴了，但我还是忍不住想说一句。”南宫夕儿轻叹一声。
　　洛秦惑道：“说什么？”
　　“儒圣先生虽然别让你眼高手低，可你也不要太看得起你的对手了。”南宫夕儿径直地向前走去。
　　“小心！”洛秦急道。
　　但南宫夕儿已经走到了那为首的杀手身旁，她看了那杀手一眼，冷冷地问道：“星辰北斗？”
　　那为首杀手的额头上豆粒大的汗珠掉了下来，握着长刀的手剧烈地颤抖着，南宫夕儿就站在他的面前，他只要挥出一刀就能砍掉她的头颅，可是那刀却似乎一瞬间重有千钧，怎么抬都无法抬起来了。最终他终于放弃了，弃了手中长刀，膝盖一弯直接跪了下去。
　　他不明白自己为什么要弃剑，为什么要跪下，跪下之后又为什么还想要磕头。
　　“这是天子垂首！”洛秦瞪大了眼睛。
　　“蝶风知道得果然不少啊。”南宫夕儿再度朝前走去，凡踏过之地，那些杀手全都弃了长刀跪倒在地，一个个汗如雨下，眼珠子瞪得极大，似乎在那个瞬间经历了极为恐怖的事情，走过七人之后，南宫夕儿转头冲着众人盈盈一笑：“还不快跟上来？”
　　“师姐还说我们是怪物，这才是怪物吧。”苏白衣看了看那些弯膝跪地的杀手已经全都晕了过去，喃喃道。
　　“这才刚开始呢。”风左君笑着往前走去，“师姐的厉害，你们才刚刚看到。”
　　谢羽灵则低声问洛秦：“天子垂首，是什么武功？”
　　洛秦神色恢复到了常态，没有理会谢羽灵，而是往后退了一步，双手一张，一双机关翅在他身后展开，他双足一点跃到了空中：“南宫师妹，此行务必小心。”
　　南宫夕儿转过头：“知道啦，师兄。剩下的两个快跟上来！”
　　“天子垂首？”苏白衣默默地记下了这四个字。


第026章 荒唐
　　七离城。
　　晓风酒肆。
　　一个喝得醉醺醺的男子正挥着手中的筷子，在那里悠哉悠哉地吟着诗：“风啸寒山会旧友，策马江湖一壶酒……”
　　喝醉酒的人酒肆里天天有，爱吟诗的酒鬼也不少，人们早就见怪不怪了，但此人仍是吸引了整个酒楼的目光，因为这个人是一个和尚。
　　一颗寸草不生的光头，一件纯白色的僧袍，都揭示了他的身份。
　　“一个不守戒律的狂徒罢了，首座为什么这么重视他。”两个和尚走进了这座酒肆，走在前面的那人身形高大，生得豹头环眼，胸前挂着一串巨大的佛珠，那强悍的气势让小二犹豫着都不敢上前招呼，好在另一名和尚长得慈眉善目，语气也十分温和，对那小二说道：“我们来此找人，不必招呼我们。”
　　“好……好的。”小二急忙走到一边，看了一眼那正坐着吟诗的醉酒和尚，心想必是哪座大寺的人来这里抓不守戒律的僧徒了。
　　“此酒不错，小二，再来一壶。”那醉酒和尚猛地一拍桌子。
　　“不必了。”一个巨大的手掌拍在了桌上，压过了醉酒和尚的声音。
　　醉酒和尚仰起头，只见他生得颇为俊秀，看年纪不过二十出头，一对眉毛像是两柄剑锋一般立起，一双眸子虽然饮了酒却依然明亮若朗星，着实当得起“剑眉星目”四个字，他对着那凶悍和尚微微一笑：“是戒习师兄啊，来一起喝一杯？”
　　“我让你喝！”凶悍和尚眉头紧皱，一掌把桌子上的酒坛打得粉碎，“明知故犯，不守戒律。我们刑律院怎么出了你这样一个弟子！”
　　那醉酒和尚却也不恼，伸出一指，将那流淌出的酒水引到了上方，再轻轻一旋，将酒水便成了一道银线，他仰头张开嘴，那些酒水便都落进了他的嘴里，他舔了舔嘴唇，打了个饱嗝笑道：“花了银子的，可不能随意浪费。”
　　“放肆！”凶悍和尚怒喝一声，整个酒肆中的人都不由得捂住了耳朵。
　　“你放肆！”醉酒和尚眉毛一抬，声音不大，也只有他们三个人听得到罢了。但是凶悍和尚的声音却被瞬间压了下去，胸前的佛珠随即“砰”得一声，竟碎了一颗。
　　“好了好了，都是同门师兄弟。”那慈善和尚打圆场道，“今日我们来找你，不是来与你吵架的。”
　　“那更不妙了。若只是吵架这样的小事，倒还好了。”醉酒和尚笑道，“肯定是有什么麻烦的大事了。”
　　“什么事我们也不知道，但你很快就知道了。”慈善和尚一直带着温和的笑容，“首座在等你，随我们走吧。”
　　“首座？”醉酒和尚一愣。
　　“首座已在七离城了。”慈善和尚说道。
　　“哦。”醉酒和尚一头栽倒了桌子上，那凶悍和尚和慈善和尚对视一眼，不明所以，直到那醉酒和尚身上传来了低低的打鼾声，慈善和尚哑然失笑，伸出一指探了探他的鼻息，摇头道：“这是醉倒了？可真是会赶时候啊。”
　　湖鹿寺。
　　一间寂静的禅房之中，一名中年僧人正转动着手中的念珠，低声念着佛经，直到屋外传来了脚步声，他的手忽然停住。
　　屋门被打开，两个和尚驾着一个醉醺醺的和尚走了进来，他们试图将这醉酒和尚站起来，可两人一松手，那和尚就双腿一软，朝着前方摔了过去，直接趴倒在了那里。
　　“首座……”那两个和尚语气有些无奈。
　　“出去吧。”被称作首座的中年僧人挥了挥手。
　　两名和尚恭恭敬敬地呼了一声佛号，立刻合上门退了出去。
　　“戒色啊。”中年僧人叹了口气，“许久不见了。”
　　醉酒和尚的鼾声如雷。
　　“不必装了。”中年僧人站了起来，转过身，走到了那醉酒和尚的身边，“师兄这次来找你，是有一件很重要的事情需要你去办。”
　　醉酒和尚翻了个身，挠了挠自己的肚子。
　　“你也知道如今上林天宫早就不是以前的样子了，三楼四院貌合神离，谁都想着要在接下来的争斗中占据有利的位置，我们刑律院掌管门内刑罚，人缘素来不太好。”中年僧人神色中透露出几分无奈，“所以，我们必须抢先占据主动的位置。”
　　醉酒和尚打了个嗝，屋子之中一瞬间酒气弥漫。
　　“最近，有个人回到上林天宫了，我原本想抢先一步带走他的，可是我打不过他。”中年僧人叹了口气。
　　醉酒和尚的眼睛忽然睁开了：“是他。”
　　“雾雨楼楼主谢看花，他回来了。”中年僧人转过身，“但是他却是空着手回来的，那件事物他并没有带回来，白极乐猜测那事物在谢看花的徒弟身上，如今已经让青冥院去找他了。”
　　醉酒和尚一个翻身站了起来：“谢看花什么时候还收徒弟了？”
　　“是一个年轻人。”中年僧人将怀里的一张画像放在了地上，“我那天见过他，这是他的画像。那天我便想带走他，但是被赫连袭月所阻拦。如今白极乐介入了，我们刑律院不能随便出手，但戒色你已经十年没有回维龙山了，他们并不认得你。”
　　“我说当年师兄为什么肯放我下山呢。”醉酒和尚笑道，“原来是有这么一手安排呢。可那是青冥院的杀手诶，只我一个人，能抢得过他们吗？”
　　“青冥院的那些，你不是应该比我更熟悉吗。”中年僧人缓缓道，“你可是唯一一个在青冥院中被生下来的孩子啊。”
　　“师兄，你在说一个危险的话题。”醉酒和尚的声音忽然变得阴冷。
　　“去吧，戒色。找到苏白衣，把他带到我的面前。”中年僧人沉声道，“如今三楼四院，风雨将至，我们刑律院的存活，便在你的身上了。”
　　“可真是麻烦的事啊，刑律院的存活，我可不在意。”醉酒和尚从地上拿起了那张画像，放进了怀里，“但这事我接了。”
　　“万事小心，戒色。”中年僧人说道。
　　“师兄，别再叫我这个难听的法号了。我下山后给自己改了个法号。”醉酒和尚嘴角上扬，“以后叫我戒情不戒色。”
　　中年僧人先是一愣，随即骂道：“荒唐，哪有五个字的法号。”
　　“我不就是荒唐吗？”醉酒和尚挑了挑眉，推开了门。


第027章 相遇
　　深夜，寂静无人的官道之上仍有一辆马车正在奔行着。
　　坐在马车前方，手持马鞭的却换成了苏白衣，原来众人商量了一番后，觉得既然苏白衣不需要在晚上睡觉，那么不如白天让风左君赶车，晚上换成苏白衣来赶车，苏白衣的冥想休息就换到白天，这样便能昼夜不停地赶路，不用太久就能够赶到天晓云境了。
　　这个想法自然是不错的，但是却有一个隐患，只是马车中的那三个人实在太累了，他们睡过去的时候并没有想到那一点，苏白衣也没有好意思说。
　　“我是个路痴啊。”苏白衣摸了摸马屁股，小声说出了这个小秘密，他从怀里拿出了风左君画得那张地图，龙飞凤舞，只有三分画在了图上，还有七分只能全凭借自己的想象，更是无奈。
　　总之就是往西吧，天晓云境在西面，往西走总是没错的。苏白衣为自己的机智点了点头，于是在所有的分叉口毅然决然地选择了西面的这条路。
　　三十里之外，凤都镇口。
　　一名男子将手中的长刀插在了土中，伸了个懒腰打着哈欠：“怎么还没有来，我都困了。”
　　“千机院的弟子传来消息，他们此行前往的是天晓云境，日落前已经离开了龙首镇，按说一个时辰前就已经到这里了。要去天晓云境，这是唯一的官道。”旁边另一名男子纵身一跃，跳到了旁边驿站的房顶，向着远处眺望，“为何还是没有踪影？”
　　“莫不是知道了我们在这里等他们？改道了？”方才打哈欠那男子转过头，“头儿，你觉得呢。要不派我去前面看看？”
　　没有人回应他，他转过头，只见自己的头儿正躺在稻草堆里睡得正香。
　　“头儿！”
　　“来了！”那睡得正香的男子蓦然睁开了眼睛，放在旁边的长枪瞬间落回到了他的手中，他双足一顿，两旁树上原本正睡着的乌鸦全都被惊飞起来，这瞬间而起的杀气就连他的两位同伴看到，都不由地打了个寒颤。只是定睛一看，男子却发现面前的官道上空空如也，他收了长枪，怒骂道：“瞎喊什么？”
　　“头儿，从龙首镇到这里，日落之前就算是走，也该走到了。莫不是他们跑了？”站在屋顶上的男子说道。
　　“找千机院的人，行踪是他们跟的，我们只负责杀人。”男子将手中长枪一丢，重新倒回到了稻草堆中，“赤乌，你再瞎喊，我可就对你不客气了。”
　　方才那吵醒首领的男子尴尬地笑了笑：“头儿，他们不来，难道就这么一直等下去？”
　　“让千机院找，我们在这里等消息。”首领闭上了眼睛。
　　站在屋顶上的男子点了点头，冲着空中放出了一支火炮。
　　“大晚上的，还有人放烟火呢？”苏白衣看着东边方向的空中亮起了一道火光，好奇地说道，“若不是要赶路，真想去看看呢。唉，怎么除了我们大晚上还有其他人赶路。”
　　只见前面有一人正快步地向他们的马车行来，苏白衣有些警觉地拉了拉缰绳，放缓了速度，朝着前面那人望去。只见是一个穿着白色僧袍的和尚，看上去不过二十出头，长得颇为俊朗，沐浴着白色的月光，看上去倒有一副佛门高人的仪态。
　　苏白衣为示尊重，对着那白色僧人双手合十，唤了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　那年轻和尚先是一愣，随后笑了笑，对着苏白衣也唤了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　双方就这么交错而过。
　　苏白衣继续一甩缰绳，加快了速度，那年轻和尚走出几步后笑容渐渐从脸上消失，他停下了脚步，从怀里掏出了一张画像，看着看着却又是笑了起来：“这就是佛缘了？”
　　苏白衣坐在马车上也想着方才的那个和尚，怎么大晚上还一个人在赶路，莫不是正在进行某种修行？看他浑身上下空无一物，应该赠送点干粮才是。正这么想着的时候，他忽然感觉边上吹来了一阵风，他一扭头，发现方才那个年轻和尚已经坐在了他的身旁。
　　“鬼……鬼啊。”苏白衣惊喝一声。
　　“是人，是人，有缘人。”那年轻和尚却是很淡定，手中拿着一幅画像，看一眼画像看一眼苏白衣，看一眼画像看一眼苏白衣，最后点了点头，问道，“公子便是苏白衣？”
　　苏白衣咽了口口水：“大师怎么知道的？”
　　“佛缘佛缘。”年轻和尚控制不住内心的喜悦，朗声笑道，“我本以为，我们的相见还会更晚一些。”
　　马车的帷幕在这个时候忽然翻滚了一下。
　　苏白衣猛地一拉缰绳，停住了那马车，转头一看，旁边那年轻和尚却已经不在了。
　　“阿弥陀佛，原来马车之中还有高人在啊。”年轻和尚笑道。
　　南宫夕儿掀开马车帷幕走了出来，看着面前的和尚：“你武功不错。你是谁？来这里做什么？”
　　“花僧，戒情不戒色。”年轻和尚手指轻轻抬起，做拈花状，“来这里，想要带走这位苏白衣小施主。”
　　“你的法号有点傻。”南宫夕儿冷冷地说道。
　　“难道不觉得很独特吗？”年轻和尚反问道。
　　“很独特的傻。”苏白衣下了这个结论，终结了这段对话。
　　戒情不戒色朗声笑道：“不错不错，我现在更确定，你就是我要找的苏白衣了。你说话的语气也像极了那个家伙。”
　　“那个家伙？”苏白衣惑道。
　　“你法号是戒，你是刑律院的人。”南宫夕儿问道，“刑律院首座戒空有个小师弟，据说十岁之时便能胜过刑律院中的长老，后来因为不守门规被赶出了上林天宫，我记得他的法号是戒色，便是你吧。”
　　戒情不戒色双手合十，笑道：“哪有不守门规，不过是骂了几句宁青城，然后在他别院门口撒了泡尿罢了。”
　　“宁青城？”苏白衣回想了一下这个名字，似乎听谢看花提起过，“莫不是上林天宫现任大宫主？”
　　“就是那鳖孙。”戒情不戒色骂道。


第028章 扶摇
　　“在骂宁青城这件事情上，我想我们可以达成共识。”南宫夕儿伸手将苏白衣隔在了身后，“但是其他的事情，怕是不行。”
　　“还未问姑娘尊姓大名？”戒情不戒色问道。
　　“学宫，南宫夕儿。”南宫夕儿回道。
　　“学宫？”戒情不戒色一愣，“学宫独居于十里琅珰，向来不愿参与江湖上这些事，姑娘何以对这个苏公子这么感兴趣呢？”
　　“苏白衣已拜入学宫，如今是我学宫弟子了。”南宫夕儿正色道，“我身为他的师姐，自然是要护着他。”
　　“但我必须要带走他，我给姑娘一个承诺，必保他无恙，如何？”戒情不戒色语气诚恳。
　　南宫夕儿冷笑了一下：“为何你当年只是骂宁青城，而没有揍他？”
　　戒情不戒色一愣，无奈道：“那自然是因为打不过啊。”
　　“是啊，既然你打不过宁青城，那你又如何保我师弟无恙呢？”南宫夕儿反问道。
　　“姑娘的思路很清晰，但是我打不过宁青城。”戒情不戒色右脚往地上重重一顿，“我还打不过你吗？”
　　一股强大的气势从戒情不戒色的身上散发出来，冲着南宫夕儿他们所在的马车当头压了下来，苏白衣瞬间往后倒进了马车之中，幸得风左君和谢羽灵伸手扶住才没有摔出马车。
　　“这是什么……”苏白衣惊道。
　　“常人习武数年，但终极一生都难以被称为高手。武道下境有九，上境有四。入了上境的人才算踏进了高手的门槛。上境第一层秋水境，这一层的高手内力便犹如秋水入海，奔流不息，方才这和尚露了那一手，便是向他们宣布，他是秋水境的高手。”风左君运起内功压下胸膛里澎湃不息的真气。
　　“很好。”南宫夕儿随手捻起身边的一根钉子，手指一弹射了出去，只听砰得一声，和尚那原本随风纷飞的僧袍立刻便落了下来。
　　戒情不戒色挑了挑眉：“只用了一招便破去了我的伏象功，姑娘的实力比我想象的还要高。可是接下来的，便没有那么简单了。”
　　“接下来的，便由我来吧。”南宫夕儿又捻起旁边的一根钉子，手指再度一弹，冲着那和尚直飞而去。
　　“来得好。”戒情不戒色忽然双手合十，闭上眼睛，那根钉子便停在了他面前一寸之地，不再向前却也不再落地，只是在原地急速地旋转着。
　　“这是什么武功？”苏白衣惊讶地问道。
　　南宫夕儿微微皱眉：“心意气混元功。”
　　“姑娘好见识，此刻若是住手，你们皆可离去。”戒情不戒色闭着眼睛笑道。
　　“我猜等你睁开眼睛的时候，那根钉子就会打回来。”南宫夕儿手再次往边上挪去。
　　“师姐，再拔钉子，马车就散架啦！”苏白衣提醒道。
　　“行吧。”南宫夕儿轻轻甩了甩手腕，苏白衣这才看到南宫夕儿的手腕上套着一个碧绿色的环子，那环子晶莹剔透，一抹绿色就像是一汪碧水，南宫夕儿手轻轻一动，便流动起来，那碧绿色的环子被她这么一甩就被握在了手中。
　　“好漂亮的镯子。”苏白衣赞叹道。
　　“这是碧水环。”南宫夕儿伸手抚摸了一下这碧玉环，随后眼睛一闭将那它打了出去。
　　“喝！”戒情不戒色怒喝一声，睁开了眼睛，方才那根铁钉便弹射了出去，撞在了碧水环上，发出清脆的一个声响。随即铁钉直直地坠地落在了地上，那碧水环则飞了回来，南宫夕儿仰起手，重新将那碧水环套在了手腕中。
　　“姑娘你是……”戒情不戒色神色微微变化。
　　“是又如何？”南宫夕儿眉毛一挑，伸出右手，风左君急忙从马车中拿出了一柄剑，南宫夕儿瞬间拔出剑身，指着戒情不戒色，“和尚，让路。”
　　那长剑剑身狭长，纯白无暇，沐浴在月光中看起来就像是一块美玉打造得一般，而剑身之上，写着两个字。
　　良人。
　　剑谱之上，列有七柄名剑，排名并没有高下之分，但各有千秋，分王命剑天离、反骨剑水月、浪子剑流星、绝情剑玄冰、仙风剑不归、君子剑君语，以及痴情剑良人。
　　“师父，这就是你常说的那柄世间最美的剑，良人吗？”苏白衣低声喃喃道，想起曾经的谢看花抚摸着自己身边长剑的时候说起的那句话：“她说，君语，良人。这两个词连成一句话一同说起来的时候，很美。”
　　戒情不戒色轻叹一声：“果然如此。”
　　“我说最后一遍，让路！”南宫夕儿低喝一声，一股强烈的剑气从这柄洁白无瑕的良人剑上散发出来。戒情不戒色迎着那剑风，一身白色僧袍随风飞扬，他的脸被这剑风刮得有些生疼，可他的目光却越来越是凛冽。
　　“南宫，原来是这个南宫。”戒情不戒色长袖猛地一挥，将那些剑风打散得一干二净。
　　“扶摇境！”南宫夕儿沉声道。
　　“扶摇直上，一日千里，这和尚看上去不过二十出头，竟已有扶摇境的功力了。”风左君惊叹道。
　　“师兄你到什么境界了？”苏白衣问道。
　　“距离秋水境尚有一步之遥。”风左君叹道。
　　“那谢师兄呢？”苏白衣又问道。
　　“离秋水境仅有尺水之距。”谢羽灵回道。
　　“那我们和这和尚差着整整两境，岂不是帮不上什么忙？”苏白衣急道，“师姐什么境界了？”
　　“我十岁时便摸到了秋水境的门槛，但直到十六岁时才真正入了秋水境。”南宫夕儿缓缓道，“虽是尺水之距，但可能一辈子都跨不过去。”
　　风左君和谢羽灵明白此刻师姐是在教导他们，立刻垂首道：“多谢师姐训导。”
　　苏白衣却有些着急：“那岂不是打不过这个和尚了。”
　　“我十六岁入秋水境，两个时辰后便又入了扶摇。”南宫夕儿纵身一跃，提剑站在了戒情不戒色的面前，“因为那一天我经历了生死。”
　　戒情不戒色朗声笑道：“好！”


第029章 师承
　　凤都镇口。
　　站在驿站屋顶的男子打了个呼哨，一只鸽子落在了他的手上，他从鸽子的脚腕上摘下了一个信管，打开看了看后说道：“他们果然有几把刷子，竟然发现了我们在这里等他们，特地绕路而行了，我们要往西南方向追他们。”
　　“还真是狡猾。”方才被换作赤乌的男子从地上拔出了那柄长刀，“千机院的人真是废物，人都跟丢了还不知道。头儿！醒醒！”
　　“走。”那躺在稻草堆里的男子不知何时已经站了起来，一柄长刀扛在双肩上，双手随意地搭着，满脸刚睡醒不耐烦的样子，“干活。”
　　而另一边，戒情不戒色在大喊一声“好”后，忽然双手合十，如一尊佛一般地笔直站在那里。
　　似乎只是很普通的一个动作，但又似乎很不普通。
　　不普通的地方在于，苏白衣发现周围忽然静寂无声了，就连风的声音就消失了。
　　“这次的功夫又是不动尊了？”南宫夕儿不屑地笑了笑，“都说佛家绝学，讲究心无他念，一门通精，有些人终其一生也只苦练一门武学。可方才到现在，你便用了拈花指、伏象功、心意气混元功和不动尊这么多种武功，以你的年纪，精通一门就算是勉强，一下子用出这么多，莫不都是花架子？”
　　“一法通有一法通的练法，万法通自有万法通的玄妙。”戒情不戒色笑道，“若我这不动尊真是花架子，姑娘你为何不动手呢？”
　　南宫夕儿被戒情不戒色说穿了自己的心思，却也不恼，只是道：“因为我不喜欢出很多次剑，能一剑解决的事，从不出第二剑。所以我想再等等。”
　　“哦？莫非姑娘的剑法是跟随那个人学的。”戒情不戒色幽幽地说道，“小僧不才，曾与那人见过一面，也听过他说这句话。”
　　“你见过我二师兄？”南宫夕儿惑道。
　　“没见过，骗你的。”戒情不戒色笑道，“我可不知道你的剑法师从何人，只是想诈你一下，本以为你听到这句话会惊讶，人只要一有情绪波动，便浑身上下都是破绽，可你似乎很淡定。”
　　南宫夕儿的剑又往上微微抬了抬，傲然笑道：“因为师兄不会说那么小家子的话，二师兄下山前和我说过，他想了三天三夜才想出一句惊天地泣鬼神的开场白，以后出剑之前一定要先说，那句话可比我这句要厉害得多了。”
　　“哦？”戒情不戒色问道，“敢问是哪一句？”
　　“老子。”南宫夕儿右手依旧举着剑，左手却忽然竖了个大拇指冲着自己比了比，然后又朝天一指，“学宫第二，天下第一！”
　　“啥！”戒情不戒色大惊失色，身子几乎都抖了一抖，“你的剑是他教的？”
　　“你方才似乎很惊讶。”南宫夕儿微微眯了眯眼睛，“但你浑身上下，依然没有一处破绽。”
　　“因为这位前辈确实值得我惊讶，我想不仅是我，任何一个江湖上的人听到他的名字都不会无动于衷。但是你和我毕竟是不同的，就算情绪有再大的波动，你也依然在我身上寻不到一丝破绽。”戒情不戒色恢复到了方才淡定自若的模样，“毕竟我这是，不动尊。”
　　“什么是不动尊？”苏白衣觉得这几天似乎自己一直在问问题，但此刻还是忍不住又问了一个问题。
　　“一门自称无可击无可破的佛门神通，据说运起之时，周身上下便再无一点破绽，无论剑劈刀砍，皆不动如尊，但只要你身上出现一点破绽，那么便应时而动，一击击杀。”风左君解释道。
　　苏白衣低头想了想，忽然道：“我有一法可破之。”
　　“哦？”风左君一愣，“你有什么办法？”
　　“策马，绕路过去。”苏白衣拿起缰绳，猛地往旁边一甩。
　　“啊？”风左君和谢羽灵都是一惊。
　　“他要不动就让他不动好了，咱们不还得赶路吗？”苏白衣一边得意地说着，一边真的挥着缰绳策马绕着那和尚跑了一圈后朝前奔去。
　　那戒情不戒色也是一愣，努力保持了一下方才那淡定自若的不动尊形象后终于忍不住扭头追了上去：“哎，你别跑啊，哎，你别跑啊。”
　　南宫夕儿也是一惊，但随即笑了笑，因为这不动尊确实是破了，所以她终于出剑了。只出一剑，便撕裂了风，剑风所过之处，竟传来了像是厉鬼嘶吼一般的声音。
　　“和传说中的一样啊。”戒情不戒色一个顿步，转过身一掌合住了那柄长剑，往前猛地一推。
　　“有这么容易？”南宫夕儿眉毛一挑，长剑往上一抬，便把那和尚直接打退了出去。
　　戒情不戒色一边连连退步，一边苦笑道：“早知道把般若心钟也练了，也不至于这么狼狈。”
　　“退不退？”南宫夕儿喝道。
　　“不退了！”戒情不戒色猛地一顿足，停住了退势，随后纵身一跃，再度来到了南宫夕儿的面前，一掌打下。
　　只是一掌，但是打下之后，却虚虚幻幻变成了十数道掌影。
　　“千手如来掌。”南宫夕儿一剑将那些掌影全都扫去，“据传曾经的刑律院首座悟虚圣僧真能一掌化千，可你这不过区区十几道，未免有些太拿不出手了。”
　　“别听江湖上的人瞎说，一掌化千影，那一掌打出，影子岂不是比一栋房子还大了？吹牛皮不打草稿！”戒情不戒色后背上已经被汗浸得湿透，他也没有料到面前的这个女子剑法竟如此之强，咬着牙又打出一掌，这次的这一掌却又化作了更多的掌影。
　　“三十六掌，便是你的极限了？”南宫夕儿笑道。
　　“你错了，我一掌三十六，两掌六十四！”戒情不戒色大喝一声，随即左掌推出。
　　“算学不错。”南宫夕儿长剑一挥，再度迎了上去。
　　前方苏白衣策马停了下来，得意地吸了吸鼻子：“咋样？师姐现在是不是占尽上风？”
　　风左君一愣，低声道：“这和尚……”
　　PS:学宫第二，天下第一。


第030章 乌鸦
　　谢羽灵和苏白衣听那风左君的语气似有不妙，立刻转过头，却见那和尚竟已停了手，退到了一边，南宫夕儿也收了剑，转过身。
　　远处官道的雾气之中，此时出现了三个人影。
　　“头儿，似乎有人抢先我们一步动手了啊。”一名手提长刀的男子率先走出了这迷雾，一副吊儿郎当的语气，“哟，一个和尚，一个女子，有意思。”
　　“和尚。”另一名男子走出了迷雾，他的声音听上去要沉稳许多，“你看上去有些面熟。”
　　那戒情不戒色纵然是方才和南宫夕儿拳剑相向时也始终挂着镇定自若的笑容，可看到这两个人出现的时候，表情却慢慢凝固了，他皱眉道：“怎么是他们？”
　　“他们是谁？”南宫夕儿虽然方才和这和尚打了一架，但不知为何对这和尚并没有太强的敌意，可是现在出现的这两个人，却让她心生警惕。
　　“上林天宫青冥院，羽部。”戒情不戒色沉声道，“这一组的人每一个名字都是一种鸟，出了名的难缠。这两人一个叫赤乌，一个叫沙雀，实力都不俗，不好对付。”
　　“青冥院啊。”南宫夕儿冷笑一声，“看你的神色，你们不是一伙儿的。果然和五师兄说得一样，上林天宫如今内部早已经一盘散沙，自己都是狗咬狗。”
　　“姑娘这样说可就不太好了。”戒情不戒色轻轻咳嗽了一下，“他们来此，不是要杀苏白衣就是要绑架苏白衣，而小僧我不同。”
　　“有何不同？”
　　“我是来带苏白衣和他师父团聚的。”
　　“谁啊，那么多的废话。”第三个人慢吞吞地走了出来，双肩上扛着一把长刀，两手搭在上面，头无精打采地垂着，一步一个哈欠似乎走着走着就要睡过去了，他走到其他二人的前方，幽幽地问道，“你们，谁是苏白衣啊？”
　　苏白衣无奈地挠了挠头：“想不到我初入江湖便已声名远播，怎么一晚上遇到的人都是找我的。”
　　“头儿，那个和尚似乎是……”
　　“嗯？”男子皱了皱眉头，抬起头，“什么和尚？”
　　“是你。”男子和戒情不戒色同时低呼了一声。
　　“旧相识？”南宫夕儿问道。
　　“岂止是旧相识，那简直是不打不相识。”戒情不戒色嘴角微微抽搐了一下，“姑娘，护好苏白衣，这家伙是个疯子。他是青冥院羽部的头号杀手，乌鸦。”
　　“和尚，很久不见了啊。”男子眉毛一挑，一把将肩上的长刀甩了下来，月色沐浴之下亮得如雪，那原本无精打采的脸也一下子变得无比锋锐，“你下山后便一点音讯都没有，我还以为你死了呢。”
　　“乌鸦果然只会是乌鸦嘴。”戒情不戒色往后退了一步。
　　“可是乌鸦嘴都很灵，尤其是报丧的这件事。”被唤作乌鸦的男子目光从那和尚的身上挪开，看了一眼南宫夕儿后又望向马车上的那三人，“只可惜啊，我今日不是为了你来的。”
　　“跑！”戒情不戒色大喝一声。
　　苏白衣立刻挥起马鞭，但已经来不及了，他还没挥下，却见乌鸦甩出了手中的长刀，直直地砸在了马车上，竟将那马车的后半截打了个粉碎。
　　“你休想！”南宫夕儿一剑挥出。
　　“挡住他们。”乌鸦大喝一声，一跃而出。
　　南宫夕儿一剑砸在了一柄长刀之上，那长刀的刀背上挂着十几个铁环，在这一击之后纷纷摇晃起来，叮叮当当地作响。
　　“这位貌美的小娘子，你的对手是我。”赤乌舔了舔嘴唇，又感慨了一句，“可真漂亮啊。”
　　“戒色。”沙雀拦在了那和尚的面前，“许久不见了，山下的生活过得如何？”
　　戒情不戒色一掌打出：“谁要和你叙旧！”
　　乌鸦则直冲着那钉在马车上的长刀而去，风左君急忙从马车上拿出一柄途中买来的长刀，随即大喊道：“大风起，三万里！”
　　便是一刀斩下。
　　在学宫之中，风左君也曾试图用出这大风刀法，可那脆弱的竹剑却总是无法承受住这浩瀚的刀风，每次都碎得四分五裂，如今终于握得了一柄铁刀，风左君自信绝对能拦得住这名男子。
　　可乌鸦眉毛微微抬了抬，语气中带着几分轻蔑：“哦？天晓云境的大风刀法？据说这大风之势一起，能吹起三万里的风沙。可为什么你的这一柄，连我的一根头发都吹不走呢？”他伸出两指轻而易举地夹住了风左君的长刀。
　　风左君笑道：“你中计了。”
　　只见谢羽灵不知何时已经来到了乌鸦的身边，手中长扇冲着乌鸦的背后打了下去。
　　“白痴，在绝对的实力面前，从没有中计这一说法。”乌鸦右手轻轻一转，便将那刀尖给转了下来，随手一挥，冲着谢羽灵的面门飞去。
　　“小心！”风左君没料到这男子竟能全然无视自己的刀罡，轻而易举地一指就折断了自己的刀，大惊道。
　　但已经晚了，谢羽灵被那刀的碎片击中，头往后一仰，身子摇摇欲坠，看似马上便要摔倒了。
　　“还好死得不是苏白衣。”乌鸦一个侧身拔出了插在马车上的长刀，看着风左君，“你不想死……”话还没说完，乌鸦忽然察觉到了一丝危险的气息，立刻转过身，将那长刀举到了自己的喉间。
　　只见那谢羽灵摇摇欲坠了几下后并没有摔倒，反而站稳了身子，那后仰的头又直了起来，而那嘴巴上鲜血淋漓，竟是用牙齿咬住了那碎裂的刀尖，他冲着乌鸦用力一甩，那刀尖便飞了出去。
　　乌鸦轻轻一抬长刀，将那刀尖弹开，但终究是晚了几步，刀尖弹飞出去之后仍擦伤了他的脸颊。乌鸦放下了长刀，笑了一下：“你叫什么名字？”
　　谢羽灵抹去了嘴上的鲜血：“江南谢家，谢羽灵。”
　　“就是那个出了很多废物的谢家吗？”乌鸦也抹了抹自己脸上的血迹。
　　“就是那个出了谢看花的谢家！”谢羽灵正色道。


第031章 暂别
　　“谢看花啊。”乌鸦幽幽地说了一句。他回想起了自己还是个孩子时见到的那一幕，仅执一剑的谢看花独自一人闯入了青冥院的总堂，将剑抵在了首座的喉咙上，然后带走了一个人，他曾经很希望，那个人可以是自己。
　　“头儿！扛不住了！”赤乌的一声厉喝将他从回忆中抽离了出来，“这女人的剑也太厉害了。”
　　沙雀此刻也浑身是汗，他的喘气声越来越重：“和尚，你比以前更强了。”
　　戒情不戒色笑了笑：“若不是方才在姑娘身上耗费了些气力，你此刻便已经倒下了。”
　　乌鸦瞳孔微微一缩，手中长刀冲着谢羽灵刺了过去，谢羽灵急忙拿起长扇欲挡，可刚举起扇子的时候，乌鸦的长刀就已经抵在了谢羽灵的喉咙上：“虽然提着谢看花的名字，可你和他却差得太远了啊。”说完此话后，乌鸦长刀一个翻转，随即一脚将谢羽灵踢飞了出去，一个转身直接冲到了风左君的面前。
　　风左君没有犹豫，一拳打在了乌鸦的胸口上。
　　“天晓云境？我一直很想试试风玉寒的刀。”乌鸦沉声道。
　　“你也配！”风左君大喝一声，在乌鸦的胸口上连打了十拳。
　　“你太弱了。”可乌鸦却是摇了摇头，一掌把风左君打飞了出去，于是他的面前，只剩下了苏白衣。
　　苏白衣微微俯身，手按在剑柄上。
　　“君语剑啊。”乌鸦缓缓道。
　　“看我，雾里看花。”苏白衣大喝道。
　　“哪有什么雾里看花。”寒光一现，乌鸦的长刀已将苏白衣手中的长剑击落，乌鸦走上前捡起了君语剑，“虽然我看不清那朵花，但至少我看清过谢看花起手用这一剑的样子，不是你这般的。”
　　“跑！”风左君从地上爬了起来，“别管我们。”
　　苏白衣咬了咬牙，一个转身，直接将那走马观花的轻功运到了极致，可刚跨出一步，肩膀就被人按了下来，于是一身的气力就这么卸了，别说跑，甚至连站着的力气都没有了。他艰难地扭过头看向乌鸦：“到底为什么抓我？”
　　“无聊的问题。”乌鸦将失去气力的苏白衣扛在了肩膀上，并没有理会自己剩下的两个同伴，直接纵身一跃，朝着凤都镇的方向去了。
　　“苏白衣！”南宫夕儿大喝一声，手中长剑发出一声震鸣，终是一剑将那赤乌手中的长刀斩断。
　　赤乌连退十几步呕出一口鲜血，他将手中的断刃甩在了地上：“这小娘子人长得美，剑法倒是霸道得很。”
　　“我生平最讨厌的便是别人说我美！”南宫夕儿收了剑，一脚踏在赤乌的肩膀上，只听“咔嚓”一声，想是半边肩膀的骨头已经断了，赤乌忍痛没有出声，豆粒大的汗珠瞬间掉了下来，南宫夕儿则借势一起，往乌鸦离去的方向追了上去。
　　而另一边戒情不戒色见乌鸦带走了苏白衣，眉头微微一皱，一掌冲着沙雀打去。
　　“阿弥陀佛。”戒情不戒色忽然低声唤了一声佛号。
　　于是众人便看到那一掌之上，亮起了几分金光，掌风呼啸间，似乎还能听到戒情不戒色的嘴唇微动，低声念着几个声调奇特的字。
　　“大如来印！”沙雀惊叹道，那一掌已经打到了他的面前，他却根本没有想到闪躲，只是看着那一掌陷入了沉思，而戒情不戒色的那一掌却也忽然停住了。
　　金光散去，众人看着那一掌虽停，掌气却未散去，竟慢慢凝固成了若虚若幻的形体。
　　“莲花？”沙雀一愣。
　　戒情不戒色一笑，一掌再度推出，这一掌带着无上威势，一掌推出，掌风呼啸，直接将沙雀身上的真气一掌打散，可沙雀却并没有感受到剧烈的疼痛，只是觉得整个身子忽然变得有些轻飘飘了，甚至于飘出十丈之外摔落在地上的时候，他都没有惨叫一声。
　　“念你我认识也快二十年了，我佛慈悲，不会杀你。”戒情不戒色收了掌，长袖一甩，点足一掠也追了上去。
　　“沙雀！”赤乌喝道。
　　那躺在地上，神思还仍陷在那一掌中的沙雀猛地惊醒过来，但同时浑身骨头碎裂般的疼痛也迅速在身上蔓延开来，他咬了咬牙，勉力从怀里掏出了一根竹管，然后指向天空。
　　却被一柄忽如其来的扇子打飞了出去。
　　谢羽灵从地上站了起来，虽然满脸都是鲜血，但目光灼灼：“还没结束呢。”
　　苏白衣被乌鸦扛在身上，一身气力使不上来，有些无奈地闭上了眼睛。
　　师父啊师父，我都说了，不如我们上次一起杀出去，那样便还有一点机会。现在这个样子，我们便真的只能狱中重聚了。
　　“白衣啊，今日开始，我传授你武功，你想学什么呢？”
　　“师父，我想学你的剑法，一剑斩落满树杏花的那种。”
　　“为什么总想一些破坏花花草草的事情呢？”
　　“总比老想一些打打杀杀的事情好吧。”
　　“好吧，我的剑法有很多种，最厉害的称‘雾里看花’，江湖上传言从来没有人能看清我的这朵花，因为看清的人都已经死了。你想不想学？”
　　“想学。”
　　“但是现在的你还学不会。你不如还是先学这门武功吧。”
　　一本书被放在了他的面前，他拿起书，发现这并不是一本完整的书，后面的书页只留下了连接书缝的一小节，应当是被人裁去了半本，可虽然只有半本，但这本书仍然吸引了他的目光。因为书封上的那个名字。
　　《仙人书》。
　　“师父啊师父，这莫不是城里白云观里卖的修仙书，难道练了真得能当神仙？”
　　“你说对了，真得能当神仙。”
　　苏白衣至今还记得谢看花那天的微笑神秘莫测，以至于他很长一段时间里认为这是真的，可后来他才发现，这门武功，似乎并没有什么用。
　　什么时候一个人能毫无防备地让你触碰他的身体呢？
　　而且一碰就要超过一炷香的时间呢？
　　哎。
　　不就是现在吗？
　　苏白衣睁开了眼睛，搭在乌鸦肩膀的双手忽然灼热起来。


第032章 绝地
　　“你在做什么？”乌鸦察觉到了肩膀之处传来的异样，但经过方才和苏白衣的交手，他并不认为苏白衣能对自己造成威胁，所以并没有停下脚步，依旧步伐不停地朝着凤都镇奔行，他到那里把苏白衣交给千机院的人，自己的任务也就完成了。
　　“你有没有听说过一门武功，叫吸星大法？”苏白衣勉强地笑了笑。
　　乌鸦皱了一下眉头，没有回答。
　　“那北冥神功呢？化功大法呢？”苏白衣又问道。
　　“不过是些小说话本里的说辞，世上根本不会有这样的武功。你想说什么？”乌鸦冷冷地说道。
　　苏白衣却又问了一个问题：“为什么不会有这样的武功？”
　　“天下门派大大小小有几千个，门派之中亦有各类派系，每个派系修炼的武功各不相同，每个人修炼出的内力也天差地别，除了同一宗门的师徒、师兄弟之间可以传功，其他的人体内若是存在两股不同的内力，必定筋脉寸断而亡。”乌鸦虽然嘴上如此说着，但心里却忽然有一种不祥的预感，停下了步伐，“而且内力存于丹田之内，本就是流转变更的，不是一成不变的，被吸走的内力总会再生，得到的内力也不是永恒的。同门之间传功，十成内力最终能传达的不过三成，还会在几日之内就消失殆尽。”
　　“是这样的吗？”苏白衣此刻的笑却显得轻松得多了。
　　“江湖中人，不乏有人想尝试开创出一门你所说的吸星大法那样的武功，但最终都失败了。”乌鸦眯了眯眼睛，“你知不知道，你在做一件很危险的事情。”
　　此刻苏白衣已经站立在了地上，一只手已经从乌鸦的身上挪开，但另一只手仍然搭在他的肩膀上，他的笑容越来越自若，因为他原本的力量不仅恢复了，甚至乌鸦身上的内力都在缓缓地流入他的体内。苏白衣笑道：“你输了。”
　　“看来谢看花并没有真正地传授你武功。常人以为修炼内功，是不断地积蓄内力，可武学若到达一定造诣，便能知道，修炼内功是一个筑池的过程，我们的丹田是池，而内力是泉水。有多大的池便积蓄多少的水，水满则溢，水溢则溺。”乌鸦冷哼一声，他试图举起右手的长刀，却发现只要自己一运气力，便会在周身流转一番后流入肩膀上的那只手掌中，“你的那一汪小池，也想载我的水？”
　　“作为一个杀手，你应该是个话很少的人。”苏白衣幽幽地说道，“但是从方才开始，你就开始长篇大论，来解释我吸你功法这件事是不可能的。为什么？你是在说给我听，还是在说给自己听？是不是因为你已经发现，我确实做到了！”
　　“我只是不愿意杀你，因为我的任务是把活着的你带回去。”乌鸦眼睛中寒光一现，“但你自己寻死，便怪不得我了。”
　　苏白衣忽然感觉搭住乌鸦肩膀的那只手上的灼热感更强了，像是碰上了一块烙铁一般，但是他仍旧忍痛并未收手，于是那内力便开始源源不断地涌入苏白衣的体内。苏白衣一愣，他的吸取是缓步进行的，可乌鸦却自己主动将内力送了进来，手掌上的那股灼热感立刻传达到了全身，一股蒸气在苏白衣头上冒起。
　　“要熟了要熟了。”苏白衣喃喃道。
　　“够吗？还不够的话，我还有。”乌鸦再度将自己的内力注入苏白衣的体内。
　　苏白衣头顶青筋暴起，皮肤已经渐渐变成了暗红色，一身白衣已经被汗浸得湿透，看上去十分痛苦，但他却对乌鸦咧嘴笑了笑：“确实不够。再来些。”
　　乌鸦一愣，随即叹了口气：“罢了。看来你是真的想死。”
　　这个时候，南宫夕儿已经持剑赶到，她看到苏白衣的异状，大喝道：“乌鸦，你在对苏白衣做什么！”
　　乌鸦苦笑一下，这分明是苏白衣在搞鬼，自己虽然想要用自己的内力冲破苏白衣的丹田，也不过是无奈之举，如今南宫夕儿一到，自己想必今日是必定要栽在这里了。
　　苏白衣心中大喜，急忙指挥道：“师姐，拿剑丢他！”
　　“放开他！”南宫夕儿没有犹豫，立刻冲着乌鸦一掌打去。
　　“师姐，别用掌啊！”苏白衣急忙喝止，却已经来不及了，只见南宫夕儿一掌打在了乌鸦背上，可那股掌力却如同石牛入海，直接消失得无影无踪，南宫夕儿立刻撤掌，可那手掌却像是黏在了乌鸦的身上一般，怎么拔都拔不出来了，她立刻运起内力，可那内力却又通过自己的手掌流入到了乌鸦的体内。
　　“见鬼了。”南宫夕儿低声骂了一句。
　　乌鸦面露痛苦之色，南宫夕儿练的内功和他所练的大相径庭，如他方才所言，不同的内功无法相容，不过幸亏这些内力不过是在他体内流转了一番后就又转到了苏白衣的体内，不然不用多时就经脉寸断而亡了，但即便如此也让他浑身上下像是蚂蚁叮咬一般难受。
　　“你死定了。”乌鸦对苏白衣说道。
　　南宫夕儿急忙问苏白衣：“这是怎么回事？你莫不是在吸他的功力？现在连我这份也吸上了？你疯了，快放手！”
　　“放不了了。”苏白衣甩了一把额头上的汗，“这武功我也是难得用，似乎是不吸干不罢休的感觉。”
　　“那样会死的。”南宫夕儿声音里带了几分哭腔，她和苏白衣相处多日，已经把苏白衣的武学功底摸得差不多了，是断然承受不住他们二人的内力的，自己此行下山，自以为自己的武功能够护住苏白衣，却没想到才过几日就害死了他，心里绝望竟快哭了。
　　苏白衣一直见这师姐都是一副极为强大的样子，第一次见她这般无助的样子，急忙安慰道：“师姐，你放心，我不会死的。我们还要一起去把师父带回来的。一直忘了和你说，师父有一天喝醉了，和我说他有个女儿，粉雕玉琢像个瓷娃娃。我一直以为他是骗人的……”
　　南宫夕儿先是一愣，随后左手勉力往腰间挪去，试图拔剑：“我不会让你死的。”
　　乌鸦冷笑道：“死到临头还有心思说闲话。”
　　“《仙人书》总纲第一条。天水之池，浩瀚无极。万物相合，凡世之尊。”苏白衣握住乌鸦肩膀的那只手忽然运力，“你说得对，丹田是池。可我的却是天池，浩瀚无极，有多少来多少！”


第033章 求生
　　苏白衣话刚一说完，乌鸦便觉得体内的内力更加快速地往苏白衣的体内涌去，他终于不敢再任由自己的内力流失，开始抵抗苏白衣。南宫夕儿则眉头一皱，看向苏白衣。
　　“相信我。”苏白衣沉声道。
　　“好，我信你！”南宫夕儿朗声道，随即将自己的内力主动地往乌鸦体内传去。乌鸦此刻只觉得体内像是有一座冰山和一座火山共存，丹田之中冷热交融，感觉随时都有可能爆裂开来。
　　“既然你想要，那么便如你所愿，全都给你吧！”乌鸦不再抵抗，主动将自己的内力连同南宫夕儿的那一份往苏白衣体内传去。
　　这个时候，一席白衣僧袍在他们面前闪过。
　　“阿弥陀佛，诸位这是在练什么武功？”戒情不戒色察觉到了面前的异样，在他们前方五步之外的地方停了下来。
　　“救……救我。”苏白衣对着戒情不戒色伸出了左手。
　　“怎么个救法？”戒情不戒色笑了笑。
　　“方才乌鸦和我师姐比拼内力，我想要偷袭这个乌鸦，却没想到被他吸住了，他现在想要把内力输到我体内，震断我的筋脉。”苏白衣解释道。
　　“哦？”戒情不戒色看向面目狰狞的乌鸦，“是吗？乌鸦。”
　　“你试一试不就知道了？”乌鸦没有直接回答，只是冷笑。
　　“阿弥陀佛，我不试。”戒情不戒色竟盘腿坐了下来，“我等。”
　　苏白衣一愣：“你不是要带我去和我师父团聚吗？我死了可怎么办？出家人不打诳语，快把我拉过去。”
　　“小兄弟，骗人这件事，你还是太愣了。”戒情不戒色摇头笑了笑，“应该和你师父多学学，我猜我若是也抓到你的手，想必就和乌鸦兄一样，连动都动不了了吧？”
　　“你真当这家伙是个和尚？当年我们青冥院的弟子中，就属他坏点子最多。”乌鸦说道。
　　“青冥院？他不是刑律院的吗？”苏白衣惑道。
　　“都是过去的事情了。”戒情不戒色从地上扫过一颗石子，冲着苏白衣的胸膛打了过去，可惜到了苏白衣身前三寸之地就化为了粉碎，“果然有猫腻。”
　　“也罢。”苏白衣终于将手从乌鸦身上挪了下来，乌鸦双腿一软倒在了地上，南宫夕儿以剑拄地才勉强没有摔倒，她尝试了一下运气，发现丹田之内的内力已经被吸得不到一成了，想必那乌鸦更是半点都没有了。
　　苏白衣长袖一挥，一身白袍无风自扬，他看着戒情不戒色笑了笑：“既然骗不了你，那么我们便打吧。”
　　戒情不戒色站了起来：“你现在看起来不像谢看花，倒像是赫连袭月，一身春风之力，将周身之物化为粉碎。”
　　“小心，这个和尚武功很厉害。”南宫夕儿提醒道。
　　“放心吧，师姐。”苏白衣对着南宫夕儿灿烂地一笑，“当我说我能搞定的时候，我就一定能搞定。这个和尚说得对，我不会骗人的。”
　　南宫夕儿一愣，她觉得苏白衣身上的气质忽然变了。无论是他们的第一次见面，还是在学堂之中的再会，苏白衣给人的感觉一直是个遇事先躲的胆小鬼，虽然长相穿着有些儒雅公子的样子，可一开口就全都露馅了，不过此刻的苏白衣一身白袍飞扬，嘴角挂着自信的笑容，倒真有几分年轻高手的风范。
　　就像是……
　　谢看花年轻时候的样子。
　　或许吧。反正我也没有见过。南宫夕儿心里默默地想着。
　　苏白衣自然不知道南宫夕儿此刻心里冒出了这么多想法，他只是转身对着和尚做出了一个“起”的手势。
　　戒情不戒色则往后退了一步：“小兄弟怎么还谦让上了，不如你先请。”他原本也并不认识苏白衣能有什么作为，但是那个当年和自己旗鼓相当的乌鸦此刻可是真真切切地倒在地上，心里不由得便多了几分警惕。
　　苏白衣弯腰从乌鸦身上拿回了自己的君语剑，又走到了南宫夕儿的身边：“和尚，你我无冤无仇，萍水相逢，我实在不想杀你。”
　　“或许我们很久以前就见过呢。”戒情不戒色淡淡地说道。
　　“那可得很久很久以前呢。”苏白衣听出戒情不戒色话语中似乎另有所指，“那时候，我师父还是雾雨楼的楼主吧，而我是……”
　　“你是……”戒情不戒色扬了扬眉。
　　“是你个鬼啊！”苏白衣忽然拦腰一把抱起南宫夕儿，运起走马观花，猛地朝前奔去。
　　场中众人都是一愣。
　　南宫夕儿问道：“你不是说你能搞得定的吗！”
　　“别闹了，那个和尚换武功就跟变戏法一样，我怎么可能打得过。”苏白衣说得理直气壮，“师姐，指个方向。我不认路！”
　　“往东走。去凤林渡口！”南宫夕儿也懒得在此时和苏白衣多言，立刻回道。
　　“师姐。”
　　“又怎么了！”
　　“东边是哪边呢？能说左右吗？”苏白衣这话更加理直气壮了。
　　“右！”南宫夕儿彻底无奈了。
　　“是走马观花啊。”戒情不戒色的声音忽然在苏白衣耳边响起，苏白衣一愣，立刻一个撤步，但那和尚却也跟着一个撤步。
　　“和尚，左右都行，给条活路走。”苏白衣诚恳地说道。
　　“不管你相不相信，我的路真的是活路。”戒情不戒色对着苏白衣伸出一指。
　　“是无相劫指！以纯阳真力催动的指法，必须避开，不然中招后浑身灼热，如坠火宅！”南宫夕儿提醒道。
　　“师姐，闭上眼睛。”苏白衣忽然道。
　　“为什么？你又搞得定了。”南宫夕儿还是闭上了眼睛。
　　“谢谢师姐。”苏白衣笑了笑，被人相信的感觉真的很好，他朝前猛地一抛，把南宫夕儿抛了出去。
　　内力尽失的南宫夕儿依旧闭着眼睛，嘴上却忍不住骂了起来：“苏白衣，等我恢复了内力，一定把你打得你师父都认不出来。”
　　“那就得先见到师父啊。”苏白衣转过身，也对着戒情不戒色伸出一指，直直地撞上了戒情不戒色的无相劫指。
　　“疯了？”戒情不戒色一愣，他从没见过有人敢硬接无相劫指，除非是不想活了。但两指相碰，他只觉得自己指尖的纯阳真气在瞬间被化得一干二净。
　　“回去。”苏白衣轻轻一弹，戒情不戒色就像是断了线的风筝一般飞了出去。苏白衣一个转身，纵身往前一跃，一把接住了南宫夕儿后继续往前疾行而去。
　　“师姐，这次真的搞定了。”
　　PS:三更有可能。和我一样路痴的在评论区呼喊一声。


第034章 渡船
　　戒情不戒色此刻躺在地上，回想着方才的那一指。无相劫指以纯阳真气催动，一身真气凝聚于一指，讲究得就是一个霸道蛮横，可方才那苏白衣那一指虽然毫无技巧可言，但与自己两指相撞，却因为真气之浩瀚远高于自己而一瞬间把自己压了下去。
　　“既然有这样的武功，方才怎么会这么轻易就被抓了。”戒情不戒色喃喃道。
　　“连刑律院都把你这让他们头疼的家伙给找出来了，就为了得到这个苏白衣。”另一边传来了乌鸦的声音，“你觉得只是因为他是谢看花的弟子吗？”
　　“也对。”戒情不戒色站了起来，走到了乌鸦的身边，“你怎么样了？”
　　“一身内力被吸了个干干净净。”乌鸦苦笑道，“估计要休息小半年才能够恢复。”
　　“世上竟真有能吸取别人内力的武功。”戒情不戒色转身，不再理会乌鸦，朝着前方行去，“可越来越有意思了。”
　　苏白衣此刻已经带着南宫夕儿行远了，他转头看到天空中又炸起了一朵烟火，惑道：“怎么这个地方老喜欢半夜发烟火。”
　　“那不是烟火，那是信号。”南宫夕儿看着那烟火微微皱眉，“是学宫的信号，应该是风左君发的。”
　　“那这信号是什么意思？”苏白衣问道，“两位师兄没事吧。”
　　“没事，这是他们已经安全了的意思。接下来我们分头行动，他们继续走陆路，我们走水路。凤林路口今日晨起时会有一艘大船开往大泽府，我们坐那船去。”南宫夕儿说道。
　　“大船？”苏白衣一愣，“多大的船。”
　　“沐家的商船，来往大泽府和风夕府之间。我本不打算走水路，因为一旦上了船，整整一个月的时间被困在船上，若真遇到了棘手的敌人，茫茫江河无处可逃。但现在这情况还不如上船，上了船只要无人打扰，一月时间我想必能恢复六成的功力，若是继续走陆路，怕是随便来几个青冥院的杀手，我们便不是对手。”南宫夕儿缓缓道。
　　“师姐，是我连累了你啊。”苏白衣抱歉地说道。
　　南宫夕儿没有回应这句话，只是问道：“你真的练了《仙人书》，《仙人书》上真的记载了吸人功法的武功？”
　　“说来话长，不如到船上后我们再说。”苏白衣笑了笑，“但我可以和师姐你说仙人书的故事，师姐你也需要和我说说我想听的故事。”
　　“什么故事？”南宫夕儿问道。
　　“我师父谢看花的故事，还有当年维龙之盟征伐魔教的故事，如何？”苏白衣顿了顿，没有说出自己最想说的心里话，他其实最想听的还是关于那两个姓苏的人的故事。
　　“不想听苏寒苏点墨兄妹的故事吗？”南宫夕儿却看穿了他的想法。
　　苏白衣尴尬地笑了一下，没有说话。
　　“其实，或许你的故事，和我知道的故事，拼凑起来，才是一个完整的故事。”南宫夕儿神色微微一变，“或许也不完整。”
　　“师姐，你说得大船是那一艘嘛。”苏白衣忽然声音高亢了起来，“好……好大啊！”
　　只见二人穿过一片树林，那凤林渡口便在眼前了，一艘长达数十丈的金色长船横在渡口，船有三层，金碧辉煌，只见此刻船上有数十名船员正在起帆。
　　“长三十丈，宽十二丈，世上仅有的四艘木兰长船之一。青州沐家的金风号。”南宫夕儿看到那长船也是眼前一亮。
　　“天呐，怎么能造出这么大的船？”苏白衣惊讶地嘴巴都合不拢了，他之前见过最大的船也不过是枫桥镇上最大的渔户外出捕鱼的渔船，似乎都还没有这金风号的甲板大。
　　“据说天下第一巧匠鲁泽曾在秦帝的授意下，画出了木兰长船的图纸，随后花了整整六十年，三代匠人的赶工，才造出了四艘，两艘被用作军伍，一艘给皇族专用，剩下的这一艘被沐家买走了。”南宫夕儿说道。
　　“多少钱，买得起这么大的船？”苏白衣感慨道。
　　“多少钱能买得起金风号这么大的船，我确实不知道，毕竟当年买船时的账本不归我看，要归我看，才不会让老爷做这亏本买卖。但我知道，多少钱能坐得起金风号这么大的船。”留着山羊须的中年男子合上了手中的账本，放在了桌上，“天地人三层，人地层最便宜，一间房两个人，十两银子。”
　　中年男子的身后，多数人已经上船了，他也收拾了账本，准备登船了。
　　苏白衣舔了舔嘴唇：“十两银子。我和我师父在杏花村可一年都花不了这么多银子。”
　　“你从这里开始，一路讨饭也能去大泽府，不用花一分银子，没准还能余几个铜板，你为什么不去讨饭？”中年男子反问道。
　　苏白衣摇了摇头：“那哪来的及啊。”
　　“这就对了，你又想快，又想不花钱。那我问你，你姓沐吗？”中年男子又问道。
　　“姓沐就能登船吗？我姓沐的，我叫沐白衣。”苏白衣诚恳地说道。
　　中年男子哑然，清了清嗓子，正欲开骂，却见苏白衣身后来了一人，立刻往后退了一步，作揖道：“公子。”
　　苏白衣也转过头，只见一位身穿金衣的男子走了过来，那公子腰间挂着一枚晶莹剔透的玉佩，腰间挂着一柄长剑，上面嵌着一颗璀璨的蓝色宝石，头顶插着一根束发的簪子，上面镶着一颗夜明珠，简而言之，这个人浑身上下，都在告诉其他人一件事。
　　我很有钱。
　　更重要的是，围绕在金衣公子两侧，紧紧跟随着的，还有八个身穿白衫，面容或秀美或妖娆的女子。
　　我不是一般的有钱。
　　“你姓沐？”那金衣公子笑问道。
　　苏白衣低声道：“师姐，怎么办？”
　　一直不说话的南宫夕儿开口道：“抢他。”
　　“好。”苏白衣回道。
　　“等等！”那金衣公子忽然浑身一颤，看着苏白衣怀里的南宫夕儿，眼珠子都快瞪出来了，“仙女！”
　　“这是仙女啊！”
